최대한 긍정적으로 생각해서 써보자

통제
  사적인걸 통제 받는거 별로 안좋아함
	나라가 사적인 통제가 많다? 딱히? 군대는 머 의무니까 ㅋㅋ
	나라가 사적인 자유를 통제한다? 군대 제외 없지
	술 별로 안좋아함, 해뜰때까지? 싫다 다음날 힘들어서
	담배 통제는 싫다 -> 담배에 살짝 의지하는 것도 있음
  
  일적인건 잘 받아드림
	나 보다 넓은 시각에서 조언해주기 때문 통제하려는 이유가 있겠지
	통제를 통해 오히려 효율이 높아질듯 이런 이유로 ㅇㅇ
	재수할때 그런듯 군대보다 통제 지독했지 ㅋㅋ

간섭
  사적인걸 간섭했을 때 종류마다 반응이 다르긴함
	태도간섭 -> 잔소리는 나를 위해서 해주시는거지만 듣기 싫지 ㅋㅋ

	문제간섭 -> 상대방이 문제에 대해 조언해주는건 매우 환영함
		-> 오히려 이런건 간섭해줬으면 나에 대한 관심이 있다는거니

	공부간섭 -> 상대방의 분야 지식이 높다면 압도적으로 환영
		-> 진짜 고마운거지, 애초에 잘 모르면 간섭해주지 않으니
		    잘 아는 사람이 간섭해준다? 솔직히 절 해야함

규제
  규제가 법이라고 생각하면 진짜 필요한 거지 오히려 더 자세하게 있으면좋을듯
  규제를 통해 성실하고,정직한 사람들이 이득을 보니까
  
무감각
  악플 -> 이건진짜 정신병자들이 하는 짓
  익명성 이용해서 추찹하짓 하는거 불쌍하면서도 역겨움

편법
  정치의 부정 -> 이사람들도 국회의원되기 전에 인성검사 보게해야함 ㅋㅋ
  드러나지않는범법행위 -> 범법행위해서 이득을 봐도 마음이 불편해서 싫다
		           결국 나 자신을 부정하는 행위임
		무단횡단도 마음 불편해져서 억지로 횡단보도 찾아가자너

감성,이성
  난 솔직히 감성적인 사람
	-> 하지만 이성적으로 하고싶어함, 그래서 부정적인 감정을 피하려함
		-> 겁이 많아서, 의심도 많지만 이로인해 완벽하게하려했지
		-> 과제를 할때 목표,근거를 항상 생각했고
		-> 계속 의심하고 파고들어서 기초 지식이 중요하다는걸 앎

무생각
  과제, 공부할 때 계획을 세우는 편 그 외는 그냥 편하게
  재수할때 생각하면 매일 계획세우고, 계획 이행률 점검했지
  알바 때도 쉬면 눈치 너무 보고;; 

연체,외상
  빚 지는거 너무 싫지
  하지만 충동적으로 대출 받은적은 있음 -> 이후 후회하면 계획세워서 갚는중 ㅋㅋ

자제력
  목표가 있다면 최대한 자제하고 할 일을 한다
	목표없으면 아예 자제를 안하긴 함
  과제에 있어서 실수없이 완벽하게 하려고함

의무 이행, 책임 이행
  공부,과제는 책임지고 절대 대충하려고 하지 않았음 ㅋㅋ
  스터디, 출석체크 이런건 진짜 잘지킴
  과제업무, 프로젝트 업무 도피하려고 잠수? 이런적은 없지
  과제에 대한 어려움에 대해 토의하는 거 좋아했음
	-> 남한테 의지하는거라면 할 말없지만 각자 궁금한거 토의하면 해결잘됨
	-> 근데 서로 의지하는것도 어느정도 혼자 해결해보고 안되는것만 하는게
  일,시험 망쳐도 괜찮다? -> 내가 했던 노력은? ㅜㅜ
  먼곳으로 떠나고 싶다? -> 그로인해 피해가 생기면 ㄴ, 상관없으면 ㄱㅊ

----------------------------------------
솔직
  내가 노력, 완벽하게 준비했을때는 항상 솔직하지
	완벽하지 않으면 틀릴까봐 창피해서 숨기는듯
	-> 후회없게 노력하자

겸손
  겸손..하지는 않은듯 자랑하고싶으면 항상 자랑하지 기분 안나쁘게 하는 선에서

규칙 생활
  솔직히 재수, 지금 아니면 규칙적이지는 않음
	-> 하지만 달성하고자 하는 목표가 있으면 완벽하게 규칙적임

타인감정
  타인감정 잘 알고 싶어 했음
	-> 친해지고싶어서 그로 인해 나도 사랑받고 싶어서
  타인감정 눈치도 엄청 보고
	-> 미움 받을 까봐

정서안정
  아무래도 이성적이고,완벽하고 싶은데 감정적,충동적이여서 안정하지는 않은듯ㅋㅋ
  
대인교류
  어렸을때 활기차고 에너치 넘쳤지 운동좋아하고, 맨날 축구 농구하고
  또 관심받는거 좋아하다보니 대인교류에 적극적이고, 상대방 기분좋게하려했지

자신표현
  표현할때 확실하는 편, 근데 내 표현으로 상대방이 기분나빠할가봐 눈치보느라 못하는 경우도 ㅋㅋ
  
타인에게 관용
  이것도 외향성 연장선인게, 관심 많이 받을 수록 좋으니까, 웬만하면 용서했지
	-> 근데 진짜 싫은 사람한테는 관심도 안줌

주변사람과 원만
  학창시절 생각하면 두루 친했지, 지금도 대학 얘들 다 맘편히 연락하고, 취업도 도움많이 받고

목표 완수, 과제 완수
  과제 진짜 열심히 했지, 목표가 있으면 완벽하게 준비하려고 했고
	-> 근데 없으면 한없이 해이해지긴함

신중
  목표,과제에 있어서 내 지식이 맞는지 계속 의심했지

열심히하는정도
  목표있으면 진짜 열심히 하는 편
	-> 없으면 아예 안하는 편

자연선호도
  막 찾지는 않지만 즐기는 정도? 아침공기는 지리긴해 머리가 맑아져

예술선호도
  자연선호도랑 비슷한듯 

새로운분야관심
  ㅋㅋ 유투브 맨날 과학관련보고 요즘 초전도체 결과 어떻게 될지 넘모 궁금하고

독창적분야관심
  GIS가 ㄹㅇ 독창적인듯

-----------------------------------------
실패에 대한 두려움
  난 겁이 많아서 실패를 너무 두려워함
	-> 이것때문에 완벽해지려고 하는 성향인듯
  근데 모험은 좋아함 ㅋㅋ 새로운건 재밌으니까
	-> 근데 또 겁은많음 머지,,?ㅋㅋㅋㅋㅋ
  결과가 안좋을 거 같으면 시도를 하지는 않음
	-> 직감적인 부분이고 시간 투자,노력 아까우니까
  무인도 가고싶나?
	-> 구해주는거 확정이면 갈듯 ㅋㅋ 근데 한 3일만 ㅋㅋ

위험감수
  음...이게 젤 애매한듯 먼가 불길에서 사람 구하라 했을때 소중한사람이면 위험걸만 하지
  그외는 굳이? 머리는 위험감수하지~~라고 해도 상황닥치면 겁나서 못할듯 ㅇㅇ
  급박한 경우 아니면 굳이 위험감수? 미리 준비하면 감수할 이유도 없지

확신
  감정적으로 굴어서 후회한적은 많지...
  그래도 난 계속 발전한다고 생각하니까 미래가 밝을거라고 믿는다
  또 성공 확신이 없다보니 완벽해지고 싶은 욕망이 있지

신념
  거창한것 없지만 남한테 피해주지 말자는 무조건 지키는듯

의지
  코로나 전이랑 지금은 의지가 타오름 ㅋㅋ
  근데 코로나 때는 계속 혼자 있어서 그런지 의지가 없었다는건 팩트

적극적 업무추진
  내가 관심있는 업무는 내가 개인시간 할애해서 하는듯 ㅋㅋ
  DB때도 혼자 E-R모델 그려오고(이게 문제였지만)
  국비때도 프로젝트 잘하고 싶어서 미리 큰 구조 코딩해오고

새로움추구정도
  새로움 매우 좋아함, 내가 모르는 것도 많고 새로운건 재밌으니까
  맨날 똑같은 일 하면 지겹긴할듯
  권위자 의심..?음... 잘 안할듯? 권위자가 나보다 많이 아시니까

개선하려고하는의지
  효율성 안좋은건 개선해야지, 오히려 문제개선안하면 더 피곤하고 힘듬

개선한경험
  머 데이터 분석한 결과 개선하려하고, 나의 게으른 성격도 개선하려고
  계획도 짜보고 이런저런거 많이했지

이메일확인
  업무 관련된건 바로 하고, 사적(카톡)인건 하고싶을 때 하는듯?

목표리마인드정도
  과제,프젝할때 제일 중요하다 생각하는 부분이지

나라에서 실시하는의무
  아오 군대, 근데 가라는데 가야지 어쩌나

나라에서 실시하는선거
  정치 잘 모르지만, 투표안하면 규제 같은게 개판되니 해야지

완벽주의자인가
  아니지만 완벽주의자이고 싶음

가족,주의에서 살살하라하는가
  그런적은?...없지 ㅋㅋㅋ 그냥 집중하느라 밥 시간 놓쳐서 밥은 먹고하라는정도?
  근데 내가 특출난 분야에서 팀원들이 적당히 하자고 하긴 한듯 ㅋㅋ

조직중심인가
  혼자서 할 수 있는건 한계가 있고, 같이 무언가하려면 통제되는 조직이 있어야지

청렴한가
  ㄴ 아빠한테서 정직한게 최고라는거 맨날듣기도하고, 근데 이건 알지?

손해볼정도로 단체생활을 하는가
  내가 하고싶은 분야, 활동생활은 희생하지, 인카에서도 가기 싫은 피정 총대매고 갔지

인내심이 좋은가
  딱히? 근데 이건 알지?

영어를 잘하는가
  잘한다고 생각하는데 결과는 별로

해와사이트를 참고하는가
  한국말 없으면 무조건 참고하지 오히려 영어로 검색하는게 더 원하는 정보 찾기 쉬운듯

해외드라마를 보는가
  얍얍 딱히 가리진 않지

외국에서 일하고 싶은가
  얍얍 일하면 재밌을듯?

외국인친구가 있는가
  아뇨?

