비진형성(특이) 중간( 평범해야된다)
사회적 바림직성 중간 (신뢰도)

그냥 움찔되는 질문은 +1
웬만한거 +2 -> 이러면 신뢰도 안걸리는듯

but 아래 같은경우는 웬만하면 높게
반사회성 낮아야함 (통제할 수 있고,규제 있어야함,간섭해도 좋다, 악플은 안된다)
		(드러나지 않아도 규칙 지킨다) 
충동성 낮아야함 (이성적, 생각하며 행동, 신중,우선순위결정,실수적다,흥분x,외상싫)
무책임 낮아야함(의무 불이행,책임 회피, 먼곳 도피, 타인없어도해결가능,일망치기싫)

성실
  -목표 완수, 과제 완수, 신중, 열심히 공부(충동,책임이랑연결)

협력
 청렴,손해볼정도로희생,워커홀리,회사를위한희생정신,조직이중심, 화 안냄,손해보고삼 ->열정이랑 연결됨
 솔직,정직, 규칙지키며삼, 타인감정 공감, 인관관계굳, 날 잘표현,

비전형성 -> 대기업은 보수적-> 잘 따를줄 알아야함-> 평범한 사람
but나는 전문가가 되고싶은 욕망이 있다.
움직이는거 싫어하는데 운동 좋아한다? 흠...
에너지 넘친다나는 항상 밝게 일어난다!
무조건 다응답하기

반사회성 : 규정,원칙,간섭,지시 허용해야함, 무시 반항 하지말고
법적인 규제 꼭 지키고, 사람없더라도 규칙지키는 마인드, 물건 훔친ㅈ겅ㅄ다
악플은 진짜 안좋은것, 어떤 이유랄지라도 비난은 안댐
정치의 부정 진짜 싫다! 정치가 편법이 많다고 우리도 그러면안댐
드러나지 않더라도 난 규칙 지킴->무단횡단,신호등

충동성 : 나는 이성적인 사람이다
가슴보다 머리가 쌔다 -> 항상 무슨일을 할때 생각하면서 하는 마인드
계획적이다, 우선순위를 정하고 행동한다, 휴대전화 요금