제대로 준비 안하면 무조건 불합격하는 면접 질문 3개
  -> 면접전에 인지하고 들어가면 좋다네요

1. 지원하신 직무와 관련된 경험을 해본 적이 있나요? 
유사질문 : 성공경험에 대해서 알려주세요
유사질문 : 역량을 발휘해서 문제를 해결한 경험을 말해주세요
	->필사기가 먼가요를 물어보는것
		-> 유사경험, 성공경험, 인사이트
		-> 유사경험으로 시작
		-> 비슷한일을 경험했다고 우기는 사람중에 뽑음
		-> 당신을 뽑아야되는 이유, 근거를 설명해주세요
	-> 필사기는 두괄식으로 말해야함
		 무엇을 어떻게 무슨 결과로? -> 배경(3c) , 액션(4p)

-> 꼬리질문이 나오면 답변을 잘한것이라고 생각하자
꼬리질문 : 해당 경험을 할 수 있었던 나만의 노하우가 있다면 무엇인가요?
꼬리질문 : 조금 더 구체적으로 설명해 주시겠어요?

2. 우리 회사에 왜 지원하셨나요?
유사질문 : 우리 회사에 대해서 아는 대로 말해보세요?
유사질문 : 우리 회사 경쟁사는 어디라고 생각하세요?
유사질문 : 우리 회사의 경쟁력은 무엇인가요?

이타적 지원동기로 : 회사를 위해, 회사는 무엇이 좋아지는가?

-> 잘 대답하면 꼬리질문 나올듯
꼬리질문 : 우리 회사말고 어디 지원하셨나요?
꼬리질문 : 다 붙으면 어디 가실건가요?
꼬리질문 : 그 기준과 이유에 대해 말씀해 주시겠어요?

3. 마지막으로 하고 싶은 말 있으신가요?
 그냥 매너
 할거면 누구나 대답할 수 있는거로 -> 매피...?흠..주변에 물어봐야할듯
		