
--------------------자소서 1번 문항 읽으며 생각한 예상 질문

---------- 기타
  - 2지망 포털사이트 직군으로 지원하셨는데 이유가 무었인가요?


  - 융합지식으로 직무에 도움이 된다고 하셨는데 구체적인 예시가 있을까요?
	 전자과의 이름과 다르게 반도체 뿐만 아니라, 신호처리, 기계학습, 컴퓨터 Science과목을 수강함. 전자과에서의 신호 처리 지식으로 레이더 관측, 위성영상의 촬영 band에 대한 이해를 강화시킬 수 있고, CNN의 최적화 모델, 손실함수 등을 논문참고를 통해 baseline모델을 발전시켜 26% 학습률 향상 했고 이를 통해 데이터 응용분석을 할 수 있게 됨.  DB,SQL, python등 SW 분야는 당연하고 

----------회사 관련

  - 오토에버는 고객(현대차 and 차량사용자)에게 어떤 역할을 제공하나요?
	네비게이션 부서의 원도개발팀은 도로의 변화정보를 빠르게 네비게이션에 반영하여 지도를 생성하고, 내비게이션 부서는 내비게이셔이 최적의 성능을 낼 수 있게 현대차에 제공함. 이를 통해 현대차의 고객들에게 최고의 모빌리티 서비스를 제공할 수 있음.

  - 오토에버는 모빌리티 플랫폼 제공자로서 HW,SW연결 하신다 했는데 어떻게 연결된다고 생각하시나요?

  - 원도개발팀이 현장조사와 참조데이터로 도로변화를 지도에 반영한다고 하셨는데 구체적인 데이터가 어떤것이 있을까요?
	현장조사 차량의 GPS, 레이더 센서, 카메라에 담기는 영상, 참조데이터 위성,항공 영상 및 교통부, 지리정보원에서 제공하는 도로 데이터, POI를 사용함

-- 직무 지원이유

- 역량설명 공통답변
저는 공간정보공학과를 주전공으로 GIS 데이터 분석에 필요한 SW와 전자공학과를 복수전공을 함으로써 기초적인 ML를 공부했습니다. 뿐만아니라 졸업 후에도 추가적인 SW공부를 통해 데이터 처리에 대한 역량을 키웠습니다.

- 직무에 지원한 이유가 통합지식을 통해 팀에 기여할 수 있다고 하셨는데 구체적으로 어떻게 기여할 수 있다는거져?
	ANS : (역량설명) or 회사에서 입사하게 되면 신입직원들은 회사에 대한 교육과 담당한 업무에 대한 지식을 쌓아야합니다. 하지만 이는 회사가 직원들에게 투자하는 것임으로 흑자전환을 위해서는 투자대비 결과가 좋아합니다. 저는 변화정보를 지도에 반영하기 위한 과정인 GIS데이터의 수집, 구축, 분석, 품질에 대한 넓은 경험을 바탕으로 현대오토에버의 독자적인 GIS데이터와 업무 프로세스를 익히는데 있어 다른 지원자분들과 상대적으로 빠릅니다. 구체적인 예시로 GIS 데이터 분석에 있어서 좌표를 일치시키는 과정은 기초입니다. 저는 공간통계와 기계학습 과목에서 위성영상의 이미지 좌표와 대기측정소의 ITRF2000 경위도 좌표를  GCP를 통해 일치시켰습니다. 뿐만 아니라 Python, DB, ML기초 지식을 통해 데이터 처리와 관리를 할 수 있습니다. 이를 통한 저의 다양한 분야의 넓은 경험으로 어떤 업무를 맏던 금방 적응할 수 있는 가성비 좋은 인재이기 때문에 팀에 기여할 수 있습니다.
	     
	      
- 직무에 지원한 이유가 통합지식을 가져서 라고 하셨는데 다른 이유는 없나요? (회사에 대한 관심을 묻는 느낌)
	
	ANS : 네 있습니다. 오토에버의 목표인 고객에 대한 가치 전달과 저의 꿈을 같이 이룰 수 있는 회사이기 때문에 현대오토에버에 지원했습니다. 현대오토에버는 협업과 독자적인 기술력으로 70여개 국가에 위치기반서비스를 제공하고 있습니다.뿐만아니라 작년 반도체 위기속에도 현대차는 글로벌 판매수 3위를 달성하면 많은 고객에게 가치 전달하고 사랑 받고 있습니다.저 또한 제 꿈이 가치 있는 사람이 되어 사랑과 관심을 받는 것이기 때문에 

-오토에버가 갖는 경쟁력
  데이터 수집에 있어서 압도적임. 네비게이션 어플에서 카카오,지도가 수요가 높음, 하지만 오토에버가 수집하는 현장조사 뿐만 아니라 현대차량이 생성하는 크라우드 데이터의 경우는 타 회사는 수집할 수 없고 이를 활용해 차량사용자들에게 정보를 제공한다면 미래에 수요가 더 높아질수 있음

-원도개발팀이 갖는 경쟁력
  원도개발팀은 수집된 데이터를 통해 정보를 생성, 관리, 구축을 통해 지도에 반영해줌. 이를 통해 사용자들에게 정보를 제공해줌. 위치기반 공간 정보는 지도를 만드는 이유이자, 핵심임


 - AI 학습에 필요한 데이터를 준비하겠다고 하셨는데 구체적으로 어떻게


 - 지도구축자동화를 위해 어떤 구체적인 AI기능이 필요할까요

 
 - 지도구축자동화를 위해 사용되는 어떤 패던들이 있을까요?





-----------------------------------------자소서 2번 문항

 공간분석의 중요성
 data -> information 정보가공의 중요한 기술 분야임
 통계학 뿐만아니라 다학제적 관점필요
 다학제적 관점에는 - 탐색적 자료분석(ex) 자료요약 :Data -> model ) 
 		 - 공간 통계학 & 지구통계학이 있음

지도 구축 자동화 기술 개발과 GIS 데이터 분석 역량의 상관성
	-> 지도에 데이터를 반영하는 자동화 알고리즘도 중요하지만, 수집된 데이터를 자동 가공을 통해 신뢰도 높은 정보 생산이 해결해야할 큰 과제임, 지도에서 사용되는 정보는 위치, 모양, 속성정보를 갖는 gis 데이터로써 기존 사용되는 데이터들과 다름. 따라서 GIS 데이터를 분석에 필요한 공간통계, 공간 분석 등의 지식이 필요함

--GIS 개론
  부평구 1인가구 적지선정에서 저의 업무를 구체적으로 말씀드리겠습니다. 저는 데이터 가공을 위해 수집된 자료에서 필요 속성정보와 위치를 sql로 추출을 담당했고, 데이터 분석에서 intersect, buffer, erase, union 방법으로 지도 중첩을 담당 했습니다. 특히, 지하철역 좌표를 노드로 삼고, 기존 원도에서 노선도를 추출해 링크를 생성했습니다. 간단하지만 교통 네트워크 생성한 경험으로 직무에 활용할 수 있습니다.

 -부평구 1인가구 지원센터 적지선정 (데이터 가공, 분석)
	지하철 line, 정신병원, 동사무소 등의 위치정보에 buffer을 부여해 접근이 어려운 곳을 찾음
 - 가공 : polygon, sql로 선별한 속성정보, 참조데이터 속성정보 중첩
	행정동으로 표현된 전국 shp에서 부평구에 해당하는 동만 추출
	전국 추정소득분위에서 부평구 3소득분위 이하만
	부평구 원도에서 지하철역 땀(해보기)
       동사무소, 정신병원 등 지원센터 역할을 대신할 수 있는 시설의 위치를 dxf파일에서 sql로 추출 (해보기)
 - 분석 : buffer, union, intersect, erase
	 지하철 line과, 유사 시설 point에 버퍼를 부여하고, union 후 해당 정보들이 1인센터의 기능을 수행할 수 있다 생각해 기존 부평구 shp에서 erase, 저소득층 정보는 intersect하여 남은 부분 파악
	남은 부분과 원도에서의 정보를 참고해, 접근성, 시설 건설 여부, (버스 노선도),(도로) 등을 파악해 최종 적지선정 
 - 문제 : buffer 수치 선정 -> 자료조사 업무 팀원과 소통 후 해결
	응급실, 정신병원의 경우 차량으로 10분 거리, 동사무소,지하철역은 도보 10분거리라고 가정해서 해당 거리만큼의 buffer값 부여(버퍼 단위 확인 필요)


--공간통계와 기계학습	

  - 오존경보 예측 프로젝트
	오전경보 예측 프로젝트에서 저는 베리오그램 모델링을 통한 공간패턴 분석과 크리깅을 통해 예측지도 생성을 담당했습니다. 배리오그램 모델링은 거리를 기준으로 데이터의 잔차를 통해 expontetial 모델로 회귀분석을 진행했고, Simple kriging local mean이라는 크리깅 기법을 통해 샘플데이터간의 공분산과 거리별 베리오그램 모델값으로 최소제곱법을 통해 가중치를 도출하고 이를 바탕으로 보간을 진행해 측정소가 없는 지역의 오존을 예측했습니다.
이러한 공간 패턴 분석과 데이터 예측 기법을 도로 변화정보에도 활용해 지도 구축 자동화의 방법론 중 하나로 사용될 수 있습니다.
	-구체적 예시
	cf) 차량 침수 가능성 도로 미리 알 수 있지 않을까?
  	cf) 차량의 위치정보를 통해 교통체증 예측	

  - 베리오그램 모델링
	베리오그램은 공간패턴을 파악하기 위해 사용함. 거리가 증감함에 따른 비유사도 측정하는 것, 특정 거리에 떨어진 샘플 속성값의 잔차 제곱의 평균으로 상관도와 반대되는 개념, 모든 데이터를 돌아가면서 기준점으로 사용하여 Variogram을 만들면 표본이 너무 많아 통계적 해석을 위해 특정 거리(h)와 방향으로 묶어서 데이터 표본을 만듬.
	베리오그램 모델링은 회귀분석을 통해 샘플이 없는 지역의 속성값을 예측하는 것. 회귀분석에 사용되는 모델은, exponetial, gaussian, power 등 모델등이 사용하며 사용자가 직접 수식을 입력할 수 있음.
	
  - SKLM
	크리깅은 거리가 가까울수록 속성값이 비슷하다는 가정하에 최소제곱법으로 보간하는 것임. 연구지역의 평균값의 정보 유무에 따라 사용되는 크리깅이 다름. 구체적으로는 샘플간의 공분산과 베리오그램 모델의 최소제곱으로 가중치를 구하고. 해당 가중치에 샘플 속성값을 곱해 유추함. SKLM은 크리깅 기법 중 하나로 point와 래스터 자료의 잔차를 통해 베리오그램 모델링을 함

  - 잘못된 가설, 가설 검증의 필요성
 	오존의 생성이 자외선과 관련되었다고 생각해 진행. 물론 대기에서는 맞는 말이지만 지상의 오존생성과는 무관함. 이를 간과해 지상 오존측정 값과 자외선 세기를 알 수 있는 하향단파복사 영상을 사용해 크리깅을 진행함

--데이터베이스
  - SQL, DB 설계
	DB설계는 개념적, 논리적, 물리적 설계단계로 진행됨. 개념적 설계 단계에서 개체(사각형), 개체의 핵심 속성(타원)를 요구사항에서 추출하고 관계(마름모)를 매핑 카디널리티와 관계 특성을 파악함(필수적참여,선택적 참여, 이항관계,순항관계,삼항관계), E-R모델을 만듬, 이후 논리적 단계에서 E-R 모델을 토대로 DBMS에 매핑함. 이 과정에서 모든 속성을 추출, 이상현상 제거를 위한 정규화, 데이터의 형태와 크기 용어를 정한다. 이후 물리적 단계에서 논리적 단계에서 정의한 것들을 실제로 컴퓨터에 저장하기 위해, DBMS의 특성에 맞게 저장 구조를 정의하고, 트랜잭션 분산시킨다. 이를 통해 트랜잭션 동시 수행, 응답 시간 등 DB 시스템의 성능을 향상시킨다.
  - E-R 모델, 정규화
	요구사항 분석에 있어서 개체, 속성은 명사 위주로, 관계는 요구사항 동사 위주로 이후 매핑 카디널리티와 관계 특성을 파악해 E-R모델을 만듬. 속성에는 단일, 복합 속성 있으며 복합속성은 논리단계에서 릴레이션으로 분해해 새로 만들어야함. 관계 특성에는 이항관계, 삼항관계, 순환관계, 매핑 카디널리티, 필수, 선택 참여와 관계 종속성(개체에 의존해 존재할 수 있는)약한개체 파악 해야함.
	정규화는 이상현상이 발생하지 않기 위해, 릴레이션을 분해하는 과정이며 관계의 종속성을 판단하여 정규화를 수행함. 현재 저장되는 값 뿐만 아니라 이후 추가되는 데이터도 고려 해야하며, 완전종속, 부분종속, 이행학적 종속이 있음. 1정규형은 모든 속성이 단일 속성으로 구성되게, 2정규형은 이전 정규형에 속하고, 기본키가 아닌 모든 속성이 기본키에 완전 종속되어야함, 3정규형은 이전 정규형에 속하고, 기본키가 아닌 모든 속성이 기본키에 이행적 함수 종속관계가 아님 ex) 고객id-등급-할인율의 릴레이션에서 할인율을 고객id외에도 등급에 의해 결정됨. 등급-할인율 릴레이션을 따로 생성해줘야함

  - 문제 발생 원인 파악을 위한 소통(프로젝트 갈등 해결 경험)
	저의 과한 열의로 프로젝트의 첫 회의 때 제 직감으로 E-R을 모델을 만들어가, 팀원들이 저를 믿고 바로 논리적 단계에 돌입 했습니다. 직감으로 개체, 속성, 관계를 추출했지만 관계의 특성을 파악하지 않았기 때문에 이상현상이 발생했습니다. 때문에 DBMS 매핑을 담당하던 팀원들이 복합속성을 분해하지 못했고, 다시 팀 회의 끝에 제 E-R모델 간의 관계의 논리가 없다는 것을 알게 되었습니다.(더구체적으로) 결국 요구사항 분석부터 다시 하자는 해결책을 냈지만 팀원들의 시간과 노력을 빼앗기 때문에, 팀 분위기가 안 좋아졌지만, 저로 인한 문제에 대한 책임을 지기 위해, 팀원들이 어려워 하던 정규화와 보고서 작성을 약속했습니다. 이후 팀원들의 마음은 모르겠으나, 팀원들도 본인이 담당한 업무 외에도 관심을 가져주며, 프로젝트의 목표에 도달할 수 있었습니다.

  - 졸업 후 DB 공부
	저는 졸업 후 인터넷 강의를 통해 기초적인 SQL역량과 KOCW라는 무료 대학강의를 수강하며 강의에서 제공해주는 간단한 요구사항으로 DB설계 과정을 실습했습니다.




--공간정보종합설계
  - 어안렌즈를 통한 다중오차경감
	건물이 둘러쌓인 장소에서 어안렌즈로 하늘을 찍고, 4시간 GPS 측량을 진행했습니다. 저는 해당 프로젝트에서 팀원이 제공해준, 의사거리, 방위각, 고도 엑셀 데이터를 python의 자료구조로 전처리하고, OpenCv를 통해 건물과 하늘을 분리해 위성차폐를 파악했습니다, 차폐된 경우 오차 감량 모델을 적용해 다중오차의 평균제곱 오차를 22% 감소 시켰습니다. 

  - Python, OpenCv 문법
  csv파일을 리스트로, opencv의 이진화와 메소드를 통해 흑백처리해 건물은 255, 하늘은 0데이터로 바꿈

  - 투명 반구와 방위각 실험 통해 3D->2D 좌표변환
   해당 실험은 방위각,고도각이라는 3d좌표를 이미지 좌표로 변환하기 위해 진행됨.  고도각의 경우, 투명 반구에 고도 30, 60을 그리고 어안렌즈로 촬영하고 opencv로 영상처리를 해, 그린 고도의 원의 둘레를 구해 이미지에서의 원 반지름을 구하고, 제공받은 의사거리와 고도각을 삼각함수로 이미지에 표현되는 scale 차이를 구함. 방위각의 경우, 이미지를 4분위를 나누고, 각각 삼각함수로 각 분위수 별 수식과 scale값을 통해 이미지 좌표로 변환함.

  - GPS 데이터 전처리, 영상처리 후 위성차폐여부
영상처리로 구분한 건물은 255라는 데이터 값을 갖는 3변수 튜플로, 좌표변환한 위치에 255값이 위치하는지에 대한 if문으로 차폐여부를 파악하고 이를 true,false로 반환해 엑셀파일에 저장해 팀원에게 제공함

  - 졸업 후 python, 자료구조 공부
 ㅇ졸업 직후 국비교육을 통해 python의 문법에 대해 강화할 수 있었습니다. 하지만 국비교육 특성상 기능 위주의 공부와 
1. 국비 교육 들었다 -> 이런저런 이유로 나왔다 -> 나왔어도 배운내용은 복습햇다
2. 국비 교육 들었다 -> 중도탈출 얘기는 안하고 ->국비교육 이후에도 배운 내용 복습했다
3. 국비 교육 x, 그냥 독학했다

--기타(공간프로그래밍, 확률및통계, CNN)
 - 위치기반 앱 프로그래밍
 - 3D프로그래밍
 - 확률 및 통계
 - CNN




---------------------------------------지식 질문
--도로네트워크
--지도DB, 스키마 설계 역량	
--링크, 노드
--크라우드 데이터
--구축지도종류
--기존지도에서 데이터 추출 방법론
--HAE지도(기존지도)와 비교 방법론
--SQL 역량
--Python 역량
--POI가 무엇인지, 도로와 POI점수 기준
--Polygon에 대한 지식
--차량현장조사 방법론
--품질평가 방법론


---------------------------------------인성 질문

  - 소통이 왜 협업에 중요하나요?
   소통을 통해 기획이 각 단계가 다음 단계 미치는 영향력을 파악하고, 이에 맞는 요구사항을 파악하고 지식의 협동을 통해 목표를 달성할 수 있기 때문. GIS 데이터는 위치,공간,속성이 서로 연관되는 데이터이기 때문에 소통과 협업은 핵심 역량임

	depth1 : 목표 달성과정에서 소통을 통해 문제를 해결한 경험이 있나요?
		-> 데이터베이스 구축 프로젝트에서 E-R 모델링 설명하기

		depth2 : E-R 모델 어케 만들었는데?

- 본인은 성실하다고 생각하나요?

- 갈등경험이 있나요? 어떻게 해결했나요?

- 인성검사에 따르면 유도리가 없다는데 상사가 대충하라고 하면 어캐할건가요?

- 