
--------------------자소서 1번 문항 읽으며 생각한 예상 질문

  - 1분자기소개(자소서,1차면접, 2차면접 모두 동일하게 써야함)
	구조만들기
		인사말 1줄
		필살기1(how+result)(유사경험 강조)(gis or 융합인재) 2~3줄
		필살기2(크리깅)
		지원이유 1줄
		입사후포부 1줄
	수치화(결과물),구체화(문제상황),행동화(액션)
	안녕하십니까! 지도 자동화 구축 기술 개발 분야에 지원한 백국현입니다. 저는 대표적인 gis 데이터인 벡터에서는 buffer와 래스터 자료에서는 kriging을 통해 gis데이터 분석을 한 경험이 있습니다. 저는 gis개론 과목에서 부평구에는 1인 가구를 위한 복지센터가 접근성이 낮다고 문제 상황을 가정해 이를 해결하기 위한 지원센터 적지선정 프로젝트를 진행했습니다. arcgis를 사용하여 부평구 행정동 shp파일에 지하철 line에 buffer값을 부여해 센터 접근성을 파악했습니다. 다른 참조데이터와 더불어 buffer 영역 지도와 부평구shp를 intersect, erase 하여 1장소를 적지로 선정했습니다. 또한 공간통계와 기계학습에서 대기 오염 측정소가 없는 지역에도 오존경보를 알려주기 위한 오존예측지도를 구축한 경험이 있습니다. 먼저 기존 대기 측정소 샘플을 통해 베리오그램을 구하고 이를 exponential 수식으로 모델링을 진행했습니다. 이후 샘플간의 공분산과 베리오그램 모델링값을 바탕으로 최소제곱법을 통해 각 샘플에 대한 가중치를 구하고 이를 통해 예측지도를 만들었습니다. 저는 이러한 벡터와 래스터 데이터 분석 역량을 바탕으로 지도를 분석하여 지도 구축 자동화 기술 개발에 기여하겠습니다.

	-depth1 벡터와 레스터 자료에 대해 설명해주세요
		벡터는 점선면의 형태로 각각 좌표를 통해 위치를 기록한 형태입니다. 따라서 객체들은 크기와 방향성을 보유할 수 있으며 위상구조를 형상하는데 유리합니다.
		레스터의 경우 이미지 영상처럼 균일한 정사각형 형태인 gird 형태로 데이터를 기록합니다. gird는 각각의 정사각형이 행과 열로 구성되어있으며 행열을 사용해 상대적인 위치를 결정할 수 있습니다.
		-depth2 그럼 레스터에는 점선면이 없나요?
		  레스토도 분석자가 원한다면, 점선면을 표현할 수 있습니다. 벡터 모델에서 좌표에 점을 찍듯이, 레스터의 점은 하나의 셀로 포현합니다. 레스터 라인의 경우 cell들을 이어 체인으로 표현하고, 폴리곤또한 같은 속성을 같은 연속된 cell집합인 zone으로 표현합니다.
		-depth2 그럼 레스터,벡터의 장단점은 무엇인가요?
		  레스터의 장점의 경우 원격탐사 영상이 해당 형태로 저장되기 때문에 자료조사가 간단합니다. 하지만 단점으로는 각cell마다 데이터값이 저장되어 용량이 크고, 영상의 pixel크기에 따라 자료의 질이 떨어질수 있습니다. 또한 카메라로 촬영된다는 점에서 이미지의 외부는 왜곡이 있을 수도 있습니다. 벡터는 cell이 아닌 point가 베이스로 사용되기 때문에 현실세계를 보다 정확히 표현할 수 있고 데이터를 축소 시켜도 래스터와 다르게 자료가 변하지 않습니다. 이러한 점에서 정확도가 높고, 속성추출이 쉬워 도로 네트워크를 구성하기 쉽습니다. 벡터 데이터를 만들어 내는데는 많은 시간과 인력이 필요하게 됩니다. 
		-depth3 그럼 벡터 데이터를 어떻게 자동으로 만들 수 있을까요?
		  아무래도 이미지 영상을 OpenCv로 가공하고, 가공된 데이터를 이미지 학습에 강점을 갖는 CNN의 딥러닝 기술이 필요할 것 같습니다.


	-depth1 도로 네트워크의 정의에 대해 아시나요?
		  도로망에서의 네트워크는 2차원 객체가 없는 그래프를 말합니다. 그래프는 SW 자료구조와 유사한 정의를 가지고 있습니다. 그래프는 트리 구조와 유사하지만 방향과 순환을 할 수 있습니다. 트리의 경우 방향이 없으면 자료간 계층을 표현합니다. 이러한 그래프 구조는 경로탐색에 사용될 수 있기 때문에 도로에서 Line테이블 생성 시 양방향 도로인지, 단방향 도로인지 고려해 순환 그래프인지 무순환 그래프인지 고려하며 DB를 구축해야합니다.
		-depth2 그래프는 어떻게 구현하고 활용되나요?
			  그래프는 리스트나 행렬로 구현할 수 있습니다. 리스트의 경우 연결된 line(edge,간선과)을 연결리스트에 입력해 node별 연결된 간선을 저장합니다. 무방향 그래프의 경우 가중치를 같이 부여하고, 방향 그래프의 경우 노드에 연결된 간선만 입력하면 되지만 외차수, 내차수인지 고려해줘야합니다. 행렬의 경우 노드의 개수 만큼의 차원의 배열에 연결성 여부에 따라 가중치값 또는 0,1을 저장합니다.
			-depth3 그럼 행렬,리스트를 언제 구분해서 쓰나요?
				솔직히 말씀드리면 그래프 공부만 진행하여 실무에서 어떤 경우에 나눠 쓰는지 잘 모르겠습니다. 하지만 리스트가 행렬보다 수정하기 편하고 행렬은 노드의 개수의 제곱 크기만큼 크기를 선언해야 된다는 점에서 데이터가 많다면 리스트로 구현하고, 적다면 행렬로 구현할 것 같습니다.

	-depth1 buffer 수치값은 어떤 기준으로 주셨나요?
		지하철 역에 버퍼를 부여하게 되면 노선도에 따라 수치값만큼 둘러싼 폴리곤이 레이어가 생깁니다. 수치값의 경우 지하철에서 도보로 10분 정도 걸리는 800m로 설정하고 버퍼폴리곤 레이어와 부평구 shp를 erase함으로써 역세권을 파악했습니다.

	-depth1 다른 참조데이터는 무엇이 있나요?
	  지하철, 소득분위 외에도 센터와 유사한 역학을 할 수 있는, 응급실, 정신병원, 동사무소를 사용했습니다. 해당 데이터에도 지하철노선도와 유사하게 버퍼를 부여하고, 센터의 역할을 대신할 수 있음으로 버퍼영역을 부평구 shp에서 erase를 적용해 공간분석을 진행했습니다.
	-depth1 intersect와 erase를 한 기준이 무엇인가요?
	  지하철 도보내 10분 지역에 있다면 접근성이 좋다는 면과 3소득분위 아래 intersect를 해 분석지도에 해당 정보를 남기고, 센터와 유사역활을 할 수 있는 시설의 버퍼폴리곤은 제외함으로써 영향권이 없는 지역을 파악했습니다.

	-depth1 적지선정한 장소는 어디인가요?
		   일신동 로타리 주변, 사실 분석지도만 봤을 때 3곳, 하지만 네이버 지도의 행정경계 표시부분을 캡쳐 후 GCP를 이용해 분석지도와 좌표를 맞춰 비교 분석을 진행 했을때 한곳이 산속이라 제외, 동일한 방법으로 나머지 2곳을 분석했을때 십정1동의 경우 근처에 행정복지센터 있음 그래서 제외, 일신동은 근처에 센터를 대신할만한 시설이 없고 로타리 주변에 소득분위가 낮은사람이 많이 분포해서 여기로 정함

	-depth1 베리오그램은 어떻게 구했나요?
	-depth1 exponential 수식을 사용한 무엇인가요?
	-depth1 샘플간의 공분산은 어떻게 구했나요?
	-depth1 왜 샘플간 공분산과 베리오그램 모델값으로 최소제곱법을?
	-depth1 가중치를 구하고 바로 예측지도를 만들 수 있나요?
	-depth1 
	-depth1 
---------- 기타
  - 2지망 포털사이트 직군으로 지원하셨는데 이유가 무었인가요?
	

  - 융합지식으로 직무에 도움이 된다고 하셨는데 구체적인 예시가 있을까요?
	 전자과의 이름과 다르게 반도체 뿐만 아니라, 신호처리, 기계학습, 컴퓨터 Science과목을 수강함. 전자과에서의 신호 처리 지식으로 레이더 관측, 위성영상의 촬영 band에 대한 이해를 강화시킬 수 있고, CNN의 최적화 모델, 손실함수 등을 논문참고를 통해 baseline모델을 발전시켜 26% 학습률 향상 했고 이를 통해 데이터 응용분석을 할 수 있게 됨.  DB,SQL, python등 SW 분야는 당연하고 

----------회사 관련

  - 오토에버는 고객(현대차 and 차량사용자)에게 어떤 역할을 제공하나요?
	네비게이션 부서의 원도개발팀은 도로의 변화정보를 빠르게 네비게이션에 반영하여 지도를 생성하고, 내비게이션 부서는 내비게이셔이 최적의 성능을 낼 수 있게 현대차에 제공함. 이를 통해 현대차의 고객들에게 최고의 모빌리티 서비스를 제공할 수 있음.

  - 오토에버는 모빌리티 플랫폼 제공자로서 HW,SW연결 하신다 했는데 어떻게 연결된다고 생각하시나요?
	내비게이션 전자장비에 지도, OTT등 응용프로그램 연결해주는 OS가 있습니다. 또한 모빌리티 플랫폼은 SW, HW, Service 융합 플랫폼으로써 표준화된 자동차 부품을 일관하게 제어해주고, 공통된 내비게이션 장비는 동일한 OS를 통해 앱을 실행해주는데 있어 효율적입니다.

  - 원도개발팀이 현장조사와 참조데이터로 도로변화를 지도에 반영한다고 하셨는데 구체적인 데이터가 어떤것이 있을까요?
	현장조사 차량의 GPS, 레이더 센서, 카메라에 담기는 영상, 참조데이터 위성,항공 영상 및 교통부, 지리정보원에서 제공하는 도로 데이터, POI를 사용함

  - 원도개발팀이 소속된 내비게이션 부서의 매출을 아시나요?
	2분기 전체 매출 7539억, 영업이익 527억
	내비게이션 부서만의 매출을 모르지만 내비게이션 부서가 속한 차량 SW 사업 부문의 매출에 대해는 알고 있습니다. 차량SW 부문은 23년 2분기에 약1645억원 매출을 올렸으며 이는 전년 대비 34.4% 늘어난 수치입니다. 또한 전체 매출의 약 20%를 차지합니다. 매출 상승의 이유로는 유럽의 ISA법제화로 인해 내비SW 탑재율이 높아지고, 북미의 커넥티드카 서비스 구축, 인포테이먼트 서비스를 제공이 매출 상승의 원인이라고 할 수 있습니다. 차량SW는 si사업, it아웃소싱사업에 비해 매출 성장률이 제일 높은 것을 보아 현대 오토에버의 총 매출 상승에 크게 기여하였습니다.

  - 현재 내비게이션 부서의 목표를 아시나요?
	아무래도 4년 프로젝트인 지도 구축 자동화가 제일 큰 목표일 것입니다. 이를 성공하게 된다면 현대오토에버의 목표인 27년 매출 5조 목표를 달성할 뿐만 아니라 자동화 기술로 영업이익 증가할 것입니다.

  -현대 오토에버의 주식이 언제 제일크게 올랐는지 아시나요?
  	오토에버(IT서비스)는 현대엠엔소포트(내비게이션,정밀지도)와 현대오트론(차량SW)과 21년 4월에 합병했습니다. 

 -최근 내비게이션 부서의 성과에 대해 아시나요?
	네 최근 성과에는 크게 3가지가 있습니다. 비교경로 기능, 경치좋은길, 실내 주차창지도 기능이 있습니다. 비교경로 기능의 경우 동일한 목적지에 대해 교통상황을 반영해 여러 경로별 소요시간을 표시해줍니다. 경치좋은길의 경우, 목적지 주변에 드라이브길을 소개해주는 기능입니다. 마지막으로 실내 주차장 지도의 경우, 54채널의 카메라, Lidar 등 다양한 센서를 부착한 조사차량의 데이터가 로봇 OS를 통해 데이터를 수집합니다. 이후 동시적으로 위치를 파악하는 SLAM 방식의 데이터 가공을 통해 지도를 작성했습니다.
	비록 SLAM 방식을 사용해 지도 구축을 해본 경험이 없지만, 카메라와 LIdar 센서가 특징점을 잡아 거리 측정을 통해 위치를 잡는다는 개념에 필요한 지식 찾아 SLAM을 학습하겠습니다.


-- 직무 지원이유

- 역량설명 공통답변
저는 공간정보공학과를 주전공으로 GIS 데이터 분석에 필요한 SW와 전자공학과를 복수전공을 함으로써 기초적인 ML를 공부했습니다. 뿐만아니라 졸업 후에도 추가적인 SW공부를 통해 데이터 처리에 대한 역량을 키웠습니다.

- 직무에 지원한 이유가 통합지식을 통해 팀에 기여할 수 있다고 하셨는데 구체적으로 어떻게 기여할 수 있다는거져?
	ANS : (역량설명) or 회사에서 입사하게 되면 신입직원들은 회사에 대한 교육과 담당한 업무에 대한 지식을 쌓아야합니다. 하지만 이는 회사가 직원들에게 투자하는 것임으로 흑자전환을 위해서는 투자대비 결과가 좋아합니다. 저는 변화정보를 지도에 반영하기 위한 과정인 GIS데이터의 수집, 구축, 분석, 품질에 대한 넓은 경험을 바탕으로 현대오토에버의 독자적인 GIS데이터와 업무 프로세스를 익히는데 있어 다른 지원자분들과 상대적으로 빠릅니다. 구체적인 예시로 GIS 데이터 분석에 있어서 좌표를 일치시키는 과정은 기초입니다. 저는 공간통계와 기계학습 과목에서 위성영상의 이미지 좌표와 대기측정소의 ITRF2000 경위도 좌표를  GCP를 통해 일치시켰습니다. 뿐만 아니라 Python, DB, ML기초 지식을 통해 데이터 처리와 관리를 할 수 있습니다. 이를 통한 저의 다양한 분야의 넓은 경험으로 어떤 업무를 맏던 금방 적응할 수 있는 가성비 좋은 인재이기 때문에 팀에 기여할 수 있습니다.
	     
	      
- 직무에 지원한 이유가 통합지식을 가져서 라고 하셨는데 다른 이유는 없나요? (회사에 대한 관심을 묻는 느낌)
	
	ANS : 네 있습니다. 오토에버의 목표인 고객에 대한 가치 전달과 저의 꿈을 같이 이룰 수 있는 회사이기 때문에 현대오토에버에 지원했습니다. 현대오토에버는 협업과 독자적인 기술력으로 70여개 국가에 위치기반서비스를 제공하고 있습니다.뿐만아니라 작년 반도체 위기속에도 현대차는 글로벌 판매수 3위를 달성하면 많은 고객에게 가치 전달하고 사랑 받고 있습니다.저 또한 제 꿈이 가치 있는 사람이 되어 사랑과 관심을 받는 것이기 때문에 

-오토에버가 갖는 경쟁력
  데이터 수집에 있어서 압도적임. 네비게이션 어플에서 카카오,지도가 수요가 높음, 하지만 오토에버가 수집하는 현장조사 뿐만 아니라 현대차량이 생성하는 크라우드 데이터의 경우는 타 회사는 수집할 수 없고 이를 활용해 차량사용자들에게 정보를 제공한다면 미래에 수요가 더 높아질수 있음

-원도개발팀이 갖는 경쟁력
  원도개발팀은 수집된 데이터를 통해 정보를 생성, 관리, 구축을 통해 지도에 반영해줌. 이를 통해 사용자들에게 정보를 제공해줌. 위치기반 공간 정보는 지도를 만드는 이유이자, 핵심임


 - AI 학습에 필요한 데이터를 준비하겠다고 하셨는데 구체적으로 어떻게


 - 지도구축자동화를 위해 어떤 구체적인 AI기능이 필요할까요

 
 - 지도구축자동화를 위해 사용되는 어떤 패던들이 있을까요?





-----------------------------------------자소서 2번 문항

 공간분석의 중요성
 data -> information 정보가공의 중요한 기술 분야임
 통계학 뿐만아니라 다학제적 관점필요
 다학제적 관점에는 - 탐색적 자료분석(ex) 자료요약 :Data -> model ) 
 		 - 공간 통계학 & 지구통계학이 있음

지도 구축 자동화 기술 개발과 GIS 데이터 분석 역량의 상관성
	-> 지도에 데이터를 반영하는 자동화 알고리즘도 중요하지만, 수집된 데이터를 자동 가공을 통해 신뢰도 높은 정보 생산이 해결해야할 큰 과제임, 지도에서 사용되는 정보는 위치, 모양, 속성정보를 갖는 gis 데이터로써 기존 사용되는 데이터들과 다름. 따라서 GIS 데이터를 분석에 필요한 공간통계, 공간 분석 등의 지식이 필요함

--GIS 개론
  부평구 1인가구 적지선정에서 저의 업무를 구체적으로 말씀드리겠습니다. 저는 데이터 가공을 위해 수집된 자료에서 필요 속성정보와 위치를 sql로 추출을 담당했고, 데이터 분석에서 intersect, buffer, erase, union 방법으로 지도 중첩을 담당 했습니다. 특히, 지하철역 좌표를 노드로 삼고, 기존 원도에서 노선도를 추출해 링크를 생성했습니다. 간단하지만 교통 네트워크 생성한 경험으로 직무에 활용할 수 있습니다.

 -부평구 1인가구 지원센터 적지선정 (데이터 가공, 분석)
	지하철 line, 정신병원, 동사무소 등의 위치정보에 buffer을 부여해 접근이 어려운 곳을 찾음
 - 가공 : polygon, sql로 선별한 속성정보, 참조데이터 속성정보 중첩
	행정동으로 표현된 전국 shp에서 부평구에 해당하는 동만 추출
	전국 추정소득분위에서 부평구 3소득분위 이하만
	부평구 원도에서 지하철역 땀(해보기)
       동사무소, 정신병원 등 지원센터 역할을 대신할 수 있는 시설의 위치를 dxf파일에서 sql로 추출 (해보기)
 - 분석 : buffer, union, intersect, erase
	 지하철 line과, 유사 시설 point에 버퍼를 부여하고, union 후 해당 정보들이 1인센터의 기능을 수행할 수 있다 생각해 기존 부평구 shp에서 erase, 저소득층 정보는 intersect하여 남은 부분 파악
	남은 부분과 원도에서의 정보를 참고해, 접근성, 시설 건설 여부, (버스 노선도),(도로) 등을 파악해 최종 적지선정 
 - 문제 : buffer 수치 선정 -> 자료조사 업무 팀원과 소통 후 해결
	응급실, 정신병원의 경우 차량으로 10분 거리, 동사무소,지하철역은 도보 10분거리라고 가정해서 해당 거리만큼의 buffer값 부여(버퍼 단위 확인 필요)


--공간통계와 기계학습	

  - 오존경보 예측 프로젝트
	오전경보 예측 프로젝트에서 저는 베리오그램 모델링을 통한 공간패턴 분석과 크리깅을 통해 예측지도 생성을 담당했습니다. 배리오그램 모델링은 거리를 기준으로 데이터의 잔차를 통해 expontetial 모델로 회귀분석을 진행했고, Simple kriging local mean이라는 크리깅 기법을 통해 샘플데이터간의 공분산과 거리별 베리오그램 모델값으로 최소제곱법을 통해 가중치를 도출하고 이를 바탕으로 보간을 진행해 측정소가 없는 지역의 오존을 예측했습니다.
이러한 공간 패턴 분석과 데이터 예측 기법을 도로 변화정보에도 활용해 지도 구축 자동화의 방법론 중 하나로 사용될 수 있습니다.
	-구체적 예시
	cf) 차량 침수 가능성 도로 미리 알 수 있지 않을까?
  	cf) 차량의 위치정보를 통해 교통체증 예측	

  - 베리오그램 모델링
	베리오그램은 공간패턴을 파악하기 위해 사용함. 거리가 증감함에 따른 비유사도 측정하는 것, 특정 거리에 떨어진 샘플 속성값의 잔차 제곱의 평균으로 상관도와 반대되는 개념, 모든 데이터를 돌아가면서 기준점으로 사용하여 Variogram을 만들면 표본이 너무 많아 통계적 해석을 위해 특정 거리(h)와 방향으로 묶어서 데이터 표본을 만듬.
	베리오그램 모델링은 회귀분석을 통해 샘플이 없는 지역의 속성값을 예측하는 것. 회귀분석에 사용되는 모델은, exponetial, gaussian, power 등 모델등이 사용하며 사용자가 직접 수식을 입력할 수 있음.
	
  - SKLM
	크리깅은 거리가 가까울수록 속성값이 비슷하다는 가정하에 최소제곱법으로 보간하는 것임. 연구지역의 평균값의 정보 유무에 따라 사용되는 크리깅이 다름. 구체적으로는 샘플간의 공분산과 베리오그램 모델의 최소제곱으로 가중치를 구하고. 해당 가중치에 샘플 속성값을 곱해 유추함. SKLM은 크리깅 기법 중 하나로 point와 래스터 자료의 잔차를 통해 베리오그램 모델링을 함

  - 잘못된 가설, 가설 검증의 필요성
 	오존의 생성이 자외선과 관련되었다고 생각해 진행. 물론 대기에서는 맞는 말이지만 지상의 오존생성과는 무관함. 이를 간과해 지상 오존측정 값과 자외선 세기를 알 수 있는 하향단파복사 영상을 사용해 크리깅을 진행함

--데이터베이스
  - SQL, DB 설계
	DB설계는 개념적, 논리적, 물리적 설계단계로 진행됨. 개념적 설계 단계에서 개체(사각형), 개체의 핵심 속성(타원)를 요구사항에서 추출하고 관계(마름모)를 매핑 카디널리티와 관계 특성을 파악함(필수적참여,선택적 참여, 이항관계,순항관계,삼항관계), E-R모델을 만듬, 이후 논리적 단계에서 E-R 모델을 토대로 DBMS에 매핑함. 이 과정에서 모든 속성을 추출, 이상현상 제거를 위한 정규화, 데이터의 형태와 크기 용어를 정한다. 이후 물리적 단계에서 논리적 단계에서 정의한 것들을 실제로 컴퓨터에 저장하기 위해, DBMS의 특성에 맞게 저장 구조를 정의하고, 트랜잭션 분산시킨다. 이를 통해 트랜잭션 동시 수행, 응답 시간 등 DB 시스템의 성능을 향상시킨다.
  - E-R 모델, 정규화
	요구사항 분석에 있어서 개체, 속성은 명사 위주로, 관계는 요구사항 동사 위주로 이후 매핑 카디널리티와 관계 특성을 파악해 E-R모델을 만듬. 속성에는 단일, 복합 속성 있으며 복합속성은 논리단계에서 릴레이션으로 분해해 새로 만들어야함. 관계 특성에는 이항관계, 삼항관계, 순환관계, 매핑 카디널리티, 필수, 선택 참여와 관계 종속성(개체에 의존해 존재할 수 있는)약한개체 파악 해야함.
	정규화는 이상현상이 발생하지 않기 위해, 릴레이션을 분해하는 과정이며 관계의 종속성을 판단하여 정규화를 수행함. 현재 저장되는 값 뿐만 아니라 이후 추가되는 데이터도 고려 해야하며, 완전종속, 부분종속, 이행학적 종속이 있음. 1정규형은 모든 속성이 단일 속성으로 구성되게, 2정규형은 이전 정규형에 속하고, 기본키가 아닌 모든 속성이 기본키에 완전 종속되어야함, 3정규형은 이전 정규형에 속하고, 기본키가 아닌 모든 속성이 기본키에 이행적 함수 종속관계가 아님 ex) 고객id-등급-할인율의 릴레이션에서 할인율을 고객id외에도 등급에 의해 결정됨. 등급-할인율 릴레이션을 따로 생성해줘야함

  - 문제 발생 원인 파악을 위한 소통(프로젝트 갈등 해결 경험)
	저의 과한 열의로 프로젝트의 첫 회의 때 제 직감으로 E-R을 모델을 만들어가, 팀원들이 저를 믿고 바로 논리적 단계에 돌입 했습니다. 직감으로 개체, 속성, 관계를 추출했지만 관계의 특성을 파악하지 않았기 때문에 이상현상이 발생했습니다. 때문에 DBMS 매핑을 담당하던 팀원들이 복합속성을 분해하지 못했고, 다시 팀 회의 끝에 제 E-R모델 간의 관계의 논리가 없다는 것을 알게 되었습니다.(더구체적으로) 결국 요구사항 분석부터 다시 하자는 해결책을 냈지만 팀원들의 시간과 노력을 빼앗기 때문에, 팀 분위기가 안 좋아졌지만, 저로 인한 문제에 대한 책임을 지기 위해, 팀원들이 어려워 하던 정규화와 보고서 작성을 약속했습니다. 이후 팀원들의 마음은 모르겠으나, 팀원들도 본인이 담당한 업무 외에도 관심을 가져주며, 프로젝트의 목표에 도달할 수 있었습니다.

  - 졸업 후 DB 공부
	저는 졸업 후 인터넷 강의를 통해 기초적인 SQL역량과 KOCW라는 무료 대학강의를 수강하며 강의에서 제공해주는 간단한 요구사항으로 DB설계 과정을 실습했습니다.




--공간정보종합설계
  - 어안렌즈를 통한 다중오차경감
	건물이 둘러쌓인 장소에서 어안렌즈로 하늘을 찍고, 4시간 GPS 측량을 진행했습니다. 저는 해당 프로젝트에서 팀원이 제공해준, 의사거리, 방위각, 고도 엑셀 데이터를 python의 자료구조로 전처리하고, OpenCv를 통해 건물과 하늘을 분리해 위성차폐를 파악했습니다, 차폐된 경우 오차 감량 모델을 적용해 다중오차의 평균제곱 오차를 22% 감소 시켰습니다. 

  - Python, OpenCv 문법
  csv파일을 리스트로, opencv의 이진화와 메소드를 통해 흑백처리해 건물은 255, 하늘은 0데이터로 바꿈

  - 투명 반구와 방위각 실험 통해 3D->2D 좌표변환
   해당 실험은 방위각,고도각이라는 3d좌표를 이미지 좌표로 변환하기 위해 진행됨.  고도각의 경우, 투명 반구에 고도 30, 60을 그리고 어안렌즈로 촬영하고 opencv로 영상처리를 해, 그린 고도의 원의 둘레를 구해 이미지에서의 원 반지름을 구하고, 제공받은 의사거리와 고도각을 삼각함수로 이미지에 표현되는 scale 차이를 구함. 방위각의 경우, 이미지를 4분위를 나누고, 각각 삼각함수로 각 분위수 별 수식과 scale값을 통해 이미지 좌표로 변환함.

  - GPS 데이터 전처리, 영상처리 후 위성차폐여부
영상처리로 구분한 건물은 255라는 데이터 값을 갖는 3변수 튜플로, 좌표변환한 위치에 255값이 위치하는지에 대한 if문으로 차폐여부를 파악하고 이를 true,false로 반환해 엑셀파일에 저장해 팀원에게 제공함

  - 졸업 후 python, 자료구조 공부
 ㅇ졸업 직후 국비교육을 통해 python의 문법에 대해 강화할 수 있었습니다. 하지만 국비교육 특성상 기능 위주의 공부와 


--기타(공간프로그래밍, 확률및통계, CNN)
 - 위치기반 앱 프로그래밍
	해당 과목에서 자바 문법과 안드로이드 studio에서 Geocoder, 좌표입력, 현재위치 좌표를 통해 좌표에 해당하는 주소인 POI를 출력하고, google 지도 라이센스를 받아 지도에 내 위치를 표시 기능의 앱을 만듬.

 - 3D프로그래밍
	해당 과목에서 C++ 문법과 드론 영상이미지에서 카메라 외부, 내부표정요소를 측정하고, 이미지의 GCP 좌표값을 Stereo 모델에 입력해 물체의 면적을 계산했습니다.
 - 확률 및 통계
 - CNN
	CIFAR-10 데이터로 학습 진행. 제공받은 baseline모델의 2층의 컨벌루션 네트워크, relu 활성화 함수, CrossEntropyLoss 손실함수, Stocahstic Gradient Descent 최적화 모델사용함 이런 방법으로 학습시 정확도가 60%의 정확성을 갖음. 이를 ResNet, Adam 최적화 모델과 Overfitting을 방지하기 위한 Dropout, Batch Normalizaiton을 사용함. 또한 validation_loss를 확인하기 위해 검증용 데이터를 랜덤으로 10000개 추출함






---------------------------------------지식 질문
--도로네트워크
	도로망 GIS DB구성
		노드, 링크, 회전제한 테이블
		-노드 :  1. 노드유형 -도로교차점, 속성변화점, 교차로명
			 2. 시설물명 - 교차로명
			 3 회전유무 - 교차로 회전유무
			ex) 필드명
			X,Y좌표,NODE_ID, APPROCHES(연결링크수),TURN_INFO(회전)
			NODE_ID : 6개 숫자 첫번째는 도로,장래도로,철도별 번호부여
				나머지 5개는 생성연도
		-링크 : 1. 도로명칭 
		 	2. 도로등급 - 고속도로, 국도, 도시고속도로, 지방도
			3. 차로 수 - 방향별 차로수, 가변차로수
			4. 최고속도 - 방향별 최고제한속도
			5. 일방통행 유/무
			ex) 필드명
			Link_ID, UP_FROM_NODE(상행시작노드 id),
			UP_TO_NODE(상행종료노드 id),
			DOWN_FROM_NODE(하행시작노드)
		-회전제한 유형 : 유턴, 좌회전금지, 직진 금지
			ex) 필드명
			 TURN_ID, NODE_ID, IN_LINK(시작링크), OUT_LINK(도착)
			 ex) a노드 기점으로 L1라는 도로에서 L2드로 진입
				IN_LINK L2, OUT_LINK L1, Turn_TYPE 우회전 code

	도로망 형상
		수치지도를 이용해 형상 표현, 링크별 도로망 형상 구축 기준
		고속도로-> 본선 분리, 기타도로 -> 본선 비분리
		JC(같은 등급 도로 연결), iC(다른 등급 도로 연결)

	도로망 검증
		물리적, 속성 ,논리적 기준으로 구분하여 검증
		물리적 : 연결성(시종노드 연결성검증) 및 방향성(진행방향 고려)
			-> 미연결 링크, 방향이 비합리적, 중복링크
			-> 방향이 비합리적인 경우
				ㄴ 분리되지 않은 양방형 링크에서 일방통행이 추가되는 과정에서 방향이 잘못설정된 경우
		속성 : 노드속성(노드ID체계, 행정구역일치여부) , 링크속성(링크별차선수 등)
		논리적 부분 : 
			미사용노드, 중복노드, 
			노드,링크 정합관계(under, overshoot,dangle point)
 			원형링크 표현 : 시작노드와 중복노드가 같으면 방향잡기 어렵기 때문에 부가노드를 추가해 해결
			인접링크수 : 정합되는 링크가 3인데 입력값이 4인 경우( 노드가 비슷한 영역에 2개생겨서)

--노드, 포인트 차이
	포인트는 점 속성자체, 노드는 링크의 단말점
	점(point) : 무차원이며, 길이 두께도 없다. 
	노드 : point와 유사하지만 링크에서의 양끝점

--크라우드 데이터	
	차량 서스팬션 충격 감지, 깜빡이, 급브레이크 정보, 차량 센서 데이터
	히어의 경우 차량 주변을 센서로 감지해 익명의 차량들의 위치를 파악함, 뿐만 아니라 차량 크라우드 센서 데이터로, 도로 폭, 차선 라인 표시 정보를 얻음 이후 위성영상 같은 다른 정보를 합쳐 지도 갱신을 함
	히어의 HD map은 3가지 레이어의 통합으로 이루어짐 네비 맵, 도로 위상정보, ADAS 속성
--구축지도종류
	SDMAP(NV원도) - 내비게이션 지도, 차량용,모바일용 있지만 도로DB가 뼈대임
	ADAS(경사,곡률) - FCA(전방충돌방지), LKA(차로이탈방지)

--POI가 무엇인지, 도로와 POI점수 기준
	POI란 Point of Interest의 약자로, 특정위치에 해당하는 관심정보이며, 크게 시설물(소유주O)과 지명(소유주x)으로 나뉨
	ex) e편한아파트, 검색데이터, 주소,전화번호

	POI 등급
		필수POI(1급) - 대표시설, 지역명, 교차로, 길안내,약도에 사용되는 POI
		주요POI(1급) - 검색빈도, 인지도가 높은 POI
		2급POI - 편의 제공용
		별도POI - 전화번호, 우편번호, 지번, 테마 POI(영화,맛집)
		상세POI - 편의시설, 사진, 유명식당,호텔
		주기(표출POI) - 시인성이 좋은 대상-> 주로 필수POI( 교차로명칭,지명)

	POI 취득방법
		실사취득
		GPS를 통해 얻은 좌표에 해당하는 POI정보를 입력
		내업취득
		인터넷, 전화릍 통해 -> 정확성이 떨어진다면 실사취득

	도로 점수의 경우 도로망 링크DB 속성들
	
--Polygon에 대한 지식
		도면에서 폐합된 영역을 가르킴
		라인에서 Overshoot,undershoot 문제가 있는 것처럼 폴리곤도 연결되는 과정에서 경계가 정확히 맞지 않아 틈으로 인해 조각이 생기는 현상을 silver이라고 함
		폴리곤 위상 구조 예시 -> png로 확인하기b
		점    노드값 |  해당 노드를 갖는 라인(arc) id
		arc(라인) 폴리곤번호 | 폴리곤 id | 폴리곤을 구성하는 라인 id
		폴리곤 아크 id | 아크 시점 노드 | 아크 종점 노드 | Lpoly | Rpoly
			경계면이 되는 라인의 경우 진행방향에 따라 왼쪽 아님 오른쪽에만 폴리곤이 있음 -> 이 경우 진행방향에 있는 폴리곤을 먼저 입력하고, 남은 곳에 경계면이 되는 폴리곤을 입력하는 듯

--차량현장조사 방법론
	-Red box (지도 데이터 수집 기술)
		카메라와 LTE 모뎀이 탑재된 블랙박스 같은거
		카메라가 도로 모습 촬영하고, LTE 통신망을 통해 서버로 송신함.
		-> 이후 변경지점 검출해 업데이트
	-지도 조사 전문 장비 MMS(차량조사)
		-MMS 구성요소
			gps : 차량 위치, 이동경로 추적
			Lidar : 주변환경의 형태 측정
			카메라 : 이미지 촬영해, 도로,건물,표지판 기록
			IMU(관성측정장치) : 차량 움직임, 방향 측정해 위치데이터 보정
			전처리SW : 수집 데이터를 저장하고 처리해 지도 데이터로 변환

--ROUTO는 지도를 포함한 LSB 데이터와 컨턴츠를 제공하는 오토에버 플랫폼(NV용인 듯? 정밀지도, 주차장지도 이런거 있음)

--기존지도(참조데이터,정밀지도)에서 데이터 추출 방법론
  -학습을 통해 추출법
	-데이터
	  위성영상, geoJson, OSM(오픈소스도로맵)
	-이미지 전처리
	  resizing, crop(자르기)를 통해 데이터 크기 사양에 맞게
	  위성영상+OSM 4채널
	-모델
	  segematation model : 이미지 분류의 확장으로, 분류 후 정보까지 파악(도로,건물,사람 등등으로)
	  UNET
	-backbone
	  effcientnetb3
	-과정
	 배경이 너무 많아 학습이 안됨. 객체가 없는 데이터는 특정 threshold 학습에서 제외
	resizing -> sliding window -> random crop -> filtering으로 학습개선
	학습개선을 위한 수치, loss, mioU, F1-Score
	

	  - 정밀지도에서 데이터 추출	
		-> 차로수 변화 지점 : SD지도는 교통흐름이 변화는 지점(교차로,도로종류) 위주로 노드가 구성함, 차로수가 변화되는 정보는 없음 -> 정밀지도에서 차로수 변화 노드 추출해 내비지도 해당 노드 업데이트
		-> 휴게소, 졸음쉼터 -> 도로방향, 졸음쉼터 화장실 여부 같은 더 세부속성
		-> 어린이보호구역, 좌회전금지 표지판 같은 규제정보
		-> 과속방지턱, 높이장애물
--차량용 사용자에서 인입된 패턴 분석

--HAE지도(기존지도)와 비교 후 차이점 추출 방법론
	-세부 정보 비교
		도로, 건물 일치 여부 파악
	- 정확성 평가
		특정 위치의 좌표를 비교
	- 영상처리로 차이점 추출
		비교되는 2지도를 이미지로 변환해, 색상, 형태, 구조를 이미지 차이 검출 알고리즘(Mean Squared Error, Structural Similarity Index)을 통해 검출해 차이 영역 표시
	- 지리 데이터 매칭 알고리즘 활용 해 위치와 형상차이 추출
	- 그놈의 딥러닝 ㅅㅂ -> 기능 : 2개 지도를 입력해 차이를 정보로 추출하는 신경망
 
-- 지도 구축 자동화 방법론(MAC Map Auto Creation)
  AI학습 -> 데이터 추출(수집) 방법론 연장 -> 위성영상과 OSM을 합쳐 학습
	  -> 데이터 분석(공통기 베리오그램 모델링으로 공간패턴 분석) 연장
   tool 플러그인 개발 -> gis개론 (danglepoint, to Coverage기능(build와 clean) 정리한거 연장

  영상데이터(래스터) 벡터 변환에서 발생하는 문제 해결

---------------------------------------인성 질문

  - 소통이 왜 협업에 중요하나요?
   소통을 통해 기획이 각 단계가 다음 단계 미치는 영향력을 파악하고, 이에 맞는 요구사항을 파악하고 지식의 협동을 통해 목표를 달성할 수 있기 때문. GIS 데이터는 위치,공간,속성이 서로 연관되는 데이터이기 때문에 소통과 협업은 핵심 역량임

	depth1 : 목표 달성과정에서 소통을 통해 문제를 해결한 경험이 있나요?
		-> 데이터베이스 구축 프로젝트에서 E-R 모델링 설명하기

		depth2 : E-R 모델 어케 만들었는데?

- 본인은 성실하다고 생각하나요?

- 갈등경험이 있나요? 어떻게 해결했나요?

- 인성검사에 따르면 유도리가 없다는데 상사가 대충하라고 하면 어캐할건가요?

- 







1. 국비 교육 들었다 -> 이런저런 이유로 나왔다 -> 나왔어도 배운내용은 복습햇다
2. 국비 교육 들었다 -> 중도탈출 얘기는 안하고 ->국비교육 이후에도 배운 내용 복습했다
3. 국비 교육 x, 그냥 독학했다

마지막 할말 있어요?
매피 데이터 개선방안 -> 깝치지말자 ㅋㅋ