(같은 주제로 3depth정도 파보자)
(같은 주제로 3depth정도 파보자)
(같은 주제로 3depth정도 파보자)
(채용설명회 다시 읽으면서 직무랑 관련되게 질문 준비하자)
(오토에버 산업, 지원한 직무 더 조사하고 관련되서 써야됨 진짜)

자소서 1번 문항 읽으며 생각한 예상 질문

---------- 기타
  - 2지망 포털사이트 직군으로 지원하셨는데 이유가 무었인가요?

  - 소통이 왜 협업에 중요하나요?
	소통을 통해 문제해결, 요구사항 확인, 지식의 협동을 통해 다양한 관점으로 아이디어 창출

  - 융합지식으로 직무에 도움이 된다고 하셨는데 구체적인 예시가 있을까요?


----------회사 관련

  - 오토에버는 고객인 현대차에게 어떤 역할을 제공하나요?

  - 오토에버는 모빌리티 플랫폼 제공자로서 HW,SW연결 하신다 했는데 어떻게 연결된다고 생각하시나요?

  - 원도개발팀이 현장조사와 참조데이터로 도로변화를 지도에 반영한다고 하셨는데 구체적인 데이터가 어떤것이 있을까요?


-- 직무 지원이유

- 역량설명 답변
		저는 공간정보공학과를 주전공으로 GIS 데이터 분석에 필요한 SW와 
		전자공학과를 복수전공을 함으로써 기초적인 ML를 공부했습니다.
		뿐만아니라 졸업 후에도 추가적인 SW공부를 통해 데이터 처리에 대한 역량을 키웠습니다.

- 직무에 지원한 이유가 통합지식을 통해 팀에 기여할 수 있다고 하셨는데 구체적으로 어떻게 기여할 수 있다는거져?
	ANS : (역량설명) or 
	     회사에서 입사하게 되면 신입직원들은 회사에 대한 교육과 담당한 업무에 대한 지식을 쌓아야합니다.
	     하지만 이는 회사가 직원들에게 투자하는 것임으로 흑자전환을 위해서는 투자대비 결과가 좋아합니다.
	     저는 변화정보를 지도에 반영하기 위한 과정인 GIS데이터의 수집, 구축, 분석, 품질에 대한 넓은 경험을 바탕으로 
	       현대오토에버의 독자적인 GIS데이터와 업무 프로세스를 익히는데 있어
	       다른 지원자분들과 상대적으로 빠릅니다.
	     구체적인 예시로 GIS 데이터 분석에 있어서 좌표를 일치시키는 과정은 기초입니다.
	     저는 공간통계와 기계학습 과목에서 위성영상의 이미지 좌표와 대기측정소의 ITRF2000 경위도 좌표를  GCP를 통해 일치시켰습니다.
	     뿐만 아니라 Python, DB, ML기초 지식을 통해 데이터 처리와 관리를 할 수 있습니다
	     이를 통한 저의 다양한 분야의 넓은 경험으로 어떤 업무를 맏던 금방 적응할 수 있는 가성비 좋은 인재이기 때문에 팀에 기여할 수 있습니다.
	     
	       


- 직무에 지원한 이유가 통합지식을 가져서 라고 하셨는데 다른 이유는 없나요? (회사에 대한 관심을 묻는 느낌)
	
	ANS : 네 있습니다. 자소서에서는 역량을 강조하기 위해 못썻던 다른 이유에 대해 말씀드리겠습니다. 
		현대오토에버는 협업과 독자적인 기술력으로 70여개 국가에 위치기반서비스를 제공하고 있습니다.
		뿐만아니라 작년 반도체 위기속에도 현대차는 글로벌 판매수 3위를 달성하면 많은 고객에게 가치 전달하고 사랑 받고 있습니다.
		저 또한 제 꿈이 가치 있는 사람이 되어 사랑과 관심을 받는 것이기 때문에 
		오토에버의 목표인 고객에 대한 가치 전달과 저의 꿈을 같이 이룰 수 있는 회사이기 때문에 현대오토에버에 지원했습니다.


-----------------------------------------
 공간분석의 중요성
 data -> information 정보가공의 중요한 기술 분야임
 통계학 뿐만아니라 다학제적 관점필요
 다학제적 관젬에는 - 탐색적 자료분석(ex) 자료요약 :Data -> model ) 
 		 - 공간 통계학 & 지구통계학이 있음

  -  
cf) 지도 구축 자동화 기술 개발과 GIS 데이터 분석 역량의 상관성 생각해보자