1. 지번, 도로명 차이 질문
  지번 : 땅의 주소
  도로명 : 건물의 주소

2. 1분자기소개 후
   피드백 : 이력서 양식 따로 만들어서 첨부하기

3. 마지막할말 질문
	-> 면접 기회 ㄳ
	-> 입사후 포부로 말할 것

4. 게임을 접게 된 계기, 한 해동
  졸업 후 난 머했지 라는 생각 
  난 환경요인에 영향을 많이 받아 게임 아이템 다 팔아버림

5. 궁금한것 있냐는 질문에 회사의 현재 프로젝트
  맵퍼스 현재 내비팀, 화물전용앱팀 나눔
  혼다랑 계약 끝, 렉서스 및 토요타에만 내비sw제공중
  톰톰이랑 계약 끝, 히어는 진행중
  OEM 사업 잘 안됨
  본부장님은 kt로 이직햇다가 다시 돌아옴

6. sql 역량 질문
  JOIN, INDEX 등 기초적인 sql 역량 있지만 트랜잭션 분산 과정 같은 건 실무 일을 안해봐서 모름

7. 실패 경험 질문
  오토에버 떨어짐
  고3-> 재수(성공), 4학년 -> 현재(성공하려함)

10. 현재 메인 가치관 질문
  8시 기상 후 계획짜기

11. 취미의 주된 관심사
  스포트 유투브 ,게임

12. 공백기 질문 
  국비-> cs공부 -> 취준+자격증

13. 4학년 때 성적 급락 이유
  1년 반동안 게임이 우선순위에 둬버림
  무언가할때 환경을 조성해줌-> 유혹될만한거 제거, 프로그램 및 강의시청
  게임했어도 무언가 매우 몰입한다는 것도 강점이라는 피드백

15. 최근읽은 뉴스기사
  ~회사와 협력하여 동적물류시스템 개발
 
17. 내비게이션에 대해 얼마나 아는지
  내비 DB에 크게 도로 DB, POI DB 있음
  피드백 :poi db 구축담당 할것

19. 지적공사 안가고 왜 사기업
  치열하게 성과를 냄으로써 나의 발전

20. 동아리 자기 상황 잘 토론 할 수 있엇던이유 
 부원들이 철학적인 사고를 좋아하는 사람들이라 그런거 좋아함

21. 복지 안궁금하냐 라는 질문
  별 관심없다
  피드백 : 복지도 잘 고려해야함

22. 오픽 왜 땃는지 
  요즘 회화가 대세

23. 5년, 10년후 나의 커리어
  오만한 생각일지도 있지마 직급이 높아져 팀장이 되면 나한테 의지할 수 있는 사람되고 싶음
  나의 업무를 마스터 하는 과정에서 다른 팀 일도 어느정도 알아야된다 생각
  전체적인 프로세스를 아는 사람이 되고, 팀원들이 모르는것을 답변해 줄 수 있는 사람이 되고싶다.

25. 오토에버 떨어졌는데 왜 떨어졌다고 생각?
  첫 회사 지원이였음, 직무에 필요한 역량과 이를 어떻게 사용할지 보다는 내 역량에 맞춘 자소서

26. 주변사람은 날 어떤 사람이라고 생각하는지
  대하기 편한 좋은 형이라고 함
  이로인해 막 대하는 사람도 있었지만 그냥 그런 사람인갑다 라고 넘어감