맵퍼스 팀
  우리는 사용자들임 목적지로 향하는 매일의 여정을 함께 합니다. 소중한 누군가에게로 향하는 모두의 여정이 더욱 편안하고 즐거울 수 있도록 맵퍼스팀은 함께 연구하고 고민합니다. '우리'를 생각하고 '공개하고 공유하며' '전문가'로 성장해가고 있습니다.

  -INTEGRITY
	맵퍼스에서는 너와 내가 아닌 '우리'를 생각하며 일합니다.
	개인이나 팀 보다는 '모두'를 위해 결정하고 행동합니다
	지금 당장 나를 위한 것이 아닌 가장 중요한 공통의 목표를 공유하고 우선순위에 두며 함께 해결해 나갑니다.
	서로에 대한 진정성 있는 해동과 결정들이 모여 '우리'를 생각하는 문화는 더욱 강해집니다.

  -COMMUNICATION
	맵퍼스는 공개와 공유의 힘을 믿습니다. 최고의 결과를 위해 개인의 정보와 경험을 공유
	모두의 지식과 경험으로 해결할 수 없는 문제는 없슴
	공유하는 정보를 열린 마음으로 경청하고 직급제한없이 자신의 의견 얘기
	자유롭게 소통하며 최고의 결과물을 만들어냄

  -INNOVATION
	맵퍼스에서 일하면 성장할 수 잇음
	전문성 높은 동료들과 일하면 업계 전문가로 성장
	실패를 두려워하지 않고 새로움 추구, 나의 부족함을 에너지삼아 성장할 수 있는 기회
	사용자 중심의 혁신을 위해 다양한 대안을 찾는 과정에서 실패를 통한 배움, 업무에대한 전문성 높임