---------------------> 면접관이 원하는 대답이 있을수도 면접 흐름을 잘 파악하자
---------------------> 경험에서 얻음 배운점 느낀점 -> 성장할 수 있는가
---------------------> 가치관을 말할때 회사에서 일하는 관점에서 말하고 근거 필수
---------------------> 대충하는 질문이여도 스스로 틀을 만들어서 대답, 근거, 논리로 답하기
----------------------1차 면접 관련 질문
--1분 자기소개
 안녕하십니까! GIS DB 구축 직무에 지원한 백국현입니다. 저는 부평구 지원센터 적지선정 프로젝트에서 GIS data 테이블을 생성한 경험이 있습니다. 해당 프로젝트를 통해
gis 데이터 테이블을 기존 지도와 중첩하고, 분석하는 방법을 배웠습니다. 이 과정에서 저는 gis 데이터를 다루기 위해선 위치기반의 데이터 전처리 능력이 중요하다 느꼇습니다. 기존 도형 테이블에 속성값을 추가하기 위해서는 위치를 맞춰야하기 때문입니다. 
이를 인지하고 졸업 후에 Python, CS등 sw 공부를 했습니다. 
 또한 의료db 설계 프로젝트에서 E-R모델, 정규화를 담당하며 dB를 구축한 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 db 설계하는 단계와 방법을 배웠습니다. 해당 프로젝트에서 설계 단계를 넘겨서 진행해 문제가 발생했는데 이를 통해 db 구축에 있어서 각 설계단계를 철저히 지켜야 된다 느꼈습니다.
 이러한 경험에서 얻은 지식과 느낀점을 gis db 구축 직무에 기여하여 성공적으로 업무를 수행하겠습니다.

-------------------자소서 질문
 - 맵퍼스 인재상에서의 나의 장, 단점



--------------------인성질문(강의 토대로)
 - 조직적합도
  동아리 활동을 통해 조직적합도를 키움
   -> 가톨릭 자체가 공동체 지향 교리를 가짐 ex) 교회처럼 믿음 보다는 성당은 사랑을 중시하는 느낌
   -> 갈등 공유를 통해 어떻게 갈등 상대를 이해하고 사랑할 수 있을지 얘기함
	해결법 : 자기희생 밖에 없다. 못하겠으면 이해라도 해서 마음의 평화

 - 동아리 부장을 하며 겪을 갈등 상황
  부장하면서 한일 : 동아리홍보, 졸업생들과의 자리, 피정(종교 교육), 교구에서 참여독려하는 행사 총대메고 참여

  부원들이 대부분 착해서 인간관계에서는 크게 문제 없었지만, 행사 참여 독려 과정이 어려웠슴. 
 아무래도 부모임은 ㄱㅊ지만, 추가적으로 시간내기 싫어하는 느낌이였음
  인원이 많이 필요했던 동아리 홍보의 경우, 부 임원들이 미리 준비한 포스터만 시간날때 붙여만 주라, 교구에서 요구하는 행사참여 독박으로 혼자 갔다옴
    -> 종교를 갖는 부원들은 대부분 참여, 아닌 경우 컨텐츠 준비해 참여 독려
    -> 피정의 경우 교육 후 친목위주 행사 진행을 위해 피정담다 신부님과 합의

 - 성과 내기위한 역량
 지식적으로는 직무 수행 필요한 sql의 경우는 졸업 후에도 공부하면 역량을 강화함, poi db의 경우 1차 면접 후 공부 필요성이 느껴 짧지만 지번,도로명의 차이 등을 찾아보며 공부함
 인성적으로는 나는 gis 데이터에 대한 전문가가 되고싶은 열망이 있음, 이를 위해 신호처리, 영상처리를 배우고 싶어 전자과에 복전함 또한 데이터를 다루는데 sw의 필요성을 느껴 졸업 후에 CS 공부도 함

 - 일을 대하는 태도 자세
  맡은 업무 뿐만 아니라 추가적인 업무를 처리할 수 있게 되어 나와 회사의 가치를 키울 수 있는 윈윈 상황이 되었으면, 회사의 가치가 커지면 사업에 더 투자할 수 있고, 그렇게 다면 나도 더 큰 프로젝트를 경험할 수 있음 결과적으로 회사, 직원 모두 돈을 더 벌 수 있음
 이런 선순환을 이룰 수 있게 성과를 낼 수 있으면 좋겠다.

 - 맵퍼스 인재상 말고 내가 생각하는 나의 성격 장,단점
     장점 : 긍정적, 호기심, 인내심
     단점 : 환경의 영향을 많이 받음, 고려하지 않아도 될 걱정이 많음 
		-> 주변환경을 바꾸거나, 정보 및 근거를 찾아 걱정을 없앰
 

 - 추진력이 있는가? 꼼꼼함이 있는가
  추진력의 경우 팀 단위 프로젝트 시 진전이 안되면 나섬
  꼼꼼함의 경우 걱정이 많기 때문에 자주 확인해서 꼼꼼하다 생각함

 - 인생 가치관은?
  긍정적으로 살자.
  긍정적이면 스트레스도 덜 받고, 어떤일을 하던 즐겁게, 주변사람들에게도 좋은 영향

 - 적응력
  어렸을때 해외 경험 2년, 고등학교때 서울로 이사, 재수, 대학, 군대 등등 새로운 환경에 노출되는 경험이 많고, 새로운 사람에 대한 호기심이 많아서 그런지 적응 잘함

 - 팀 활동 할 때의 장점
  윤활유 같은 역할을 함
  팀의 성격에 따라 바뀜
  팀에 의견 주장하는 사람이 많으면 중재 역할, 의견이 없으면 나서서 의견을 제시하고 편안한 환경 구성해서 의견 얻으려함
  먼저 솔선수범 해서 팀 활동의 성공을 이끔 -> 의료DB프젝 팀원의 무관심해결

 - 대인관계
  모두 친해지고 싶어하는 성격
  but 내 성격을 안좋아하는 느낌이 들면 거리를 두고, 그 사람을 파악하려 함
  -> 결국에는 친해지긴 함ㅋㅋ

 - 스트레를 준 경험
  대인관계할 때 개인적인 관점에서 나를 희생하려함
  -> 보상심리가 발동해 너도 희생해 주라는 부담을 줌
  -> 부담을 느끼는 사람들에겐 덜 희생해 줌

 - 인성 어필 못한 부분있나?
  겁이 많지만 해야될것이 있으면 극복해서 하는 편(sw공부, 복전, 재수)

 - gis 데이터에 분야에 관심, 원래부터 준비했는지, 강점이 있는지
  솔직하게 DB 구축이라는 세밀한 분야는 아니지만, 전체적인 관점에서 관심이 원래부터 있었음 -> 그래서 복전함
  강점의 경우 공간정보 공부 통해 gis 데이터 구조, 분석방법, 위성및 항공영상 등 다양한 gis 데이터 경험
  졸업후 sw공부를 통해 sql 등 프로그래밍 언어에 대한 역량을 강화함

 - 직무에 지원한 동기, 잘 맞는 인재라고 생각하는 이유
  gis 데이터를 다루는 일에 관심이 있었음, 맵퍼스는 2006년 부터 쌓아올린 gis 데이터가 있고, 렉서스 및 토요타, 히어 등 글로벌기업과 협업을 하기 때문에 배울게 많을 것이라고 생각해서 지원함
  학부시절부터 gis 데이터를 다루는 것에 관심이 있어, 복전함 이로인해 업무에 필요한 넓은 지식을 한번씩 배워봄, 또한 졸업 후에도 sql, db 설계 방법론을 다시 공부했기 때문에 업무에 맞는 인재라고 생각함

 - 경쟁자보다 직무를 더 잘할 수 있을것 같은 이유
	적응력
	팀에서 윤활유
	열망,열정 + 열망을 이루기 위한 인내심, 꾸준함

 - 세대간 특징과 갈등 해결방법	
	mz : 개인, 워라벨
	x : 공동체, 일이 우선
	-> 각 세대의 장.단점을 인지하고 서로의 장점을 배우려는 자세가 중요

 - 나의 필살기 경험과 맵퍼스 사업적 통찰
	gis 개론 참조데이터 활용 -> 화물차 관련 참조데이터(민원, 사고) 추출 후 위치를 기반한 DB화
	트럭 내비 노하우를 글로벌 시장 까지 확장 -> 국내 트럭 내비에 제공되는  DATA 추출 방법론, 트럭길이 별 제공 도로 선정 방법 등을 자동화시켜 해외지도에 적용

 - 팀 단위 목표에서 안되었던 경험 및 깨달은 점
  지상의 오존 생성과 자외선 감쇠값이 표시되는 하향단파복사 영상으로 예측하려함
  -> 알고보니 하향단파복사값은 지상 오존은 자외선보다는 일산화탄소에 더 영향-> 프젝의 가정자체가 정확하지않아 신뢰도 애매해짐
  -> 팀 기획단계에서 사전 조사 매우 중요  
  -> DB 구축에 있어 저장되는 자료구조, 검색 방법을 고려해서 설계해야함

 - 실패를 했을 때의 내 성향
 하루 이틀 아무 생각 없이 하고 싶은거 하면서 쉬고, 다른거에 몰입

 - 회사일이 생각했던거와 다른 경우 대처 방법
  1차면접에서 poi db 구축이라고 말씀해주셔서 맞을거라고 생각
  그래도 먼가 나랑 안 맞는다라고 생각해도 상사 분들이 업무를 담당한 이유가 있을거고 분명 어디서든 배울것이 있을거기 때문에 호기심을 갖고 일할듯

 - 성실한가?
  개인적으로 성실의 기준이 높기 때문인지, 평범하다고 생각함
  내 주변의 성실한 사람들은 진짜 공부 or 일만함
  나도 성실하기 위해 아침 8시에 꼭일어나서 할 일을 계획하고자 함

 - 회사의 문화와 가치관에 맞는가
  홈페이지에 적힌 회사의 문화에서 크게 3가지 있다고 봄
  1. 공동체 지향 2. 지식 공유 3. 성장하려는 의지
  첫번째 문화의 경우 동아리 활동을 통해 + 종교는 안 믿지만 모태신앙이여서 어려서부터 그런 교리를 많이 듣고 실천하려함
  두번째 문화의 경우 걱정이 많다는 성향으로 인해 이해하기 어려운 응용 원리의 경우 친구와 얘기하는 경우가 많았음
  세번째 성장하려는 의지는 내가 여기에 지원한 동기임

 - 사회경험
  알바(세차, 치킨 및 술집, 피자), 군대 정도
  	-> 세차 단기 -> 20명 가량 -> 나중에 2,3명 열심히하려는 얘들 뽑아서 장기적으로
	-> 군대는 너무 힘들었음 -> 외로워서 -> 같은 부대원들 간식 조공

 - 과거학창 시절 배경
  고2 시작 때 전학 
  힘든 점 : 아무래도 처음에는 아무도 몰라서 힘들었음
 	-> 축구, 농구, 게임 공통 취미 얘들과 친해짐

 - 미래 5년 후 계획
  내가 담당한 업무가 익숙해지면, 타 부서와 어떻게 협력하고, 내가 만든 db가 어떻게 사용되는지 전체적인 프로세스 파악 및 공부했을 것
  이를 바탕으로 5년후 나는 팀장이 되서 팀내 직원들이 업무를 잘 할 수있게 조언 및 도움을 주고, 팀장으로써 타 팀과 협력할 때 넓은 지식으로 다양한 변수를 고려할 수 있는 인재

 - 업체 주력 기술 및 시장동향
 주력기술 내비 sw 및 서비스 제공, 화물자 전용 서비스
  지도플랫폼, 내비사업, 지도 콘텐츠 사업
  최근 시장 동향 : 위밋모빌리티와 협력해 동럭물류시스템 공동 개발(MOU : 협력관계 계약서 구속력은 없음)
	맵퍼스는 지도데이터 및 플랫폼 서비스 제공
	위밋모빌리티는 다이나믹 라우팅(VRS : Vehicle routin & scheduling), 실시간 트래킹 정보 공유

 
 - sql
  기본적인 CRUD와 join, 그룹핑, Null 처리, 내장함수
  -> 트랜잭션 분산 등 서버 부분은 잘 모름

 -옆팀이 일 안해서 우리팀 일 못하는 상황
  주제 넘을 수 도 있지만, 분명 이유가 있을 것, 도움 줄 수 있는 부분이나 타 팀에서 우리 데이터를 보다 쉽게 사용할 수 있게 문서, 가이드 라인 작성해서 다시 요청할듯

  -기억에 남는 프젝
  공간정보종합설계 -> 자유 주제 + 필요하다는 생각되는 부분 개인공부를 통해 목표 달성 -> 성과도 나쁘지않음
  전자공학종합설계 딥러닝 해서 영상 분류

 - 내가 잘하는 것?
  호기심을 갖고 새로운 일, 공부하기 (복전, 졸업 후 sw 공부)
  문제 발생시 집요하게 해결하려 함(코드 오류, 수학 문제)

  - 입사하고 싶은 마음가짐
  혼다, 렉서스 완전차 글로벌 기업과 협업, 여러회사가 gis db를 만들지만 맵퍼스는 회사가 사용할 내비를 만들었고, 어플이도 있다는 경쟁력
  1차 면접을 통해 임원들의 분위기와 행동이 더 회사에 일하고 싶다는 생각 더욱 만듬
  무엇보다 본부장님 kt라는 대기업 갖다고 돌아오심 맵퍼스만의 좋은 점이 있다고 생각함

 - 최근 읽은 뉴스기사  
   동적물류시스템, 개발자 연봉 4천, 친환경 운전을 위한 스마트운전평가 시스템 앱 개발, 렉서스에 내비게이션 제공(증강현실 기법으로 화살표 안내), OTA 서비스로 불편함 제거, 벤츠 s클래스에도 실시간 온라인 경로 서비스, 폭스파겐에 맵퍼스 지도 데이터 공급 

 - 기술적 질문이 메인
  poi db, sql 준비하자

 - 나를 설명할 수 있는 키워드 3개
  긍정, 인내, 호기심

 - 학교에서 들었던 재밌는 AND 힘들었던 과목
  재밌는 과목 -> gps 개론  ->강의는 재미없었는데 과목 프로젝트가 직접 운전하며 gps 수신하고, 매우 재밌게함 -> 공간정보에 공부에 흥미를 갖기 시작한 이유ㅋㅋ
  힘들었던 -> 회로이론, 전자회로 -> 기본기 없어서 토 쏠리고, 배운걸 다시 써보는 프젝이 없어서 그런듯

 - 동물이 된다면 어떤 동물
  곰! 곰돌이 푸 처럼 단순하고 순수해 어떤 팀원들이던 문제나 고민을 들어줄 수 있는 사람
  하지만 강인하고, 강력한 힘을 가지고 있는 동물

 - 아틀란(맵퍼스)에 대해 얼마나 아는지
  국내 최초 내비, pnd 시장 1위 달성함, 4개 사업, 토요타 및 렉서스 및 히어 협력
  아틀란 하이브리드(온오프), 아틀란 트럭 전기, HD MAP, 딥러닝 영상인식, ai 기반 안내 시스템, 클라우드 서비스를 통한 실시간 서비스(교통정보, 주유소), 오토모티브 스파이스 레벨 2 인증
 
 - 다룰 수 있는 sw 와 프로그래밍 언어 무엇, 실력 어느정도
	Oracle, Java, python, qgis
	-> 기본적인 문법과 각종 오류 원인 찾아서 고칠 수 있는 정도

--자율주행 레벨
0 운전대 제공
1 카메라 센서를 통해 속도제한 보조, 충돌 경고
2 adas 를 바탕으로 차선에 따라 이동하는 레인센터링 정도만 가능
3 사람 개입없이 조향, 가속,감속 추월가능 10초 제공
4 어려운 상황에도 개입없이 가능 운전자에게 제어 요청은 함 응다없으면 알아서 멈춤
5 완전 자율주행

--aspice
 개발 프로세스 역량 -> 개발하는 프로세스가 좋으면 품질도 좋을것이다