모빌리시 솔루션 기업 맵퍼스(대표이사 김명준)


인성면접(마인드셋을 보는 것) : 
  자신의 성숙, 성품도 보지만 성과를 낼 수 있는 경쟁력을 갖춘 인재인지 확인함
  -> 내 생각들의 구조와 로직을 꺼내는 것
  -> 나를 뽑아야 될 이유를 찾는것
	-> 조직적합도
	-> 성과를 내기 위한 역량을 갖추었는가 -> 역량 검증
	-> 일에 대한 태도와 자세를 봄
	  ex)       의사소통을 돕는 남 중심적 사고
	 	문제해결의 배우려는자세, 분석력을 위한 근거위주 생각
		실행력을 돕는 스피트 및 움직이는 자세
		일을 어떻게 바라보는지
		어떤 관점에서 무엇 부터하는지
		 ㄴ어떤 기준을 
	
	
  -> 필살기에서 이를 증명 -> 이게 없으면 내 인성은 뻥
 

1. 나의 성격 장,단점
2. 추진력, 꼼꼼함
3. 인생 가치관
4. 적응력
5. 팀활동 할 때의 장점
6. 조직 생활의 스트레스 해결질문
7. 대인관계 파악
8. 스트레스를 준 경험
9. 모두 반대했지만 소신으로 밀어부친 경험
10. 인성 어필 못한 부분 있나?
11. 마지막 이야기에 면접의 흐름을 파악해서 말하자
12. 임원면접과 직무면접의 자기소개는 동일해야함.
	ㄴ 물론 관점이 다르지만 본질적인 뽑아야될 이유를 찾는 것은 동일
	ㄴ 면접관의 직급만 다르다
13. 임원입장에서 볼때 결과적으로 부하의 직무역량은 비슷함
	-> 하지만 성과를 내는 건 열정과 집요함임
	-> 열정 : 관심이 있는지, 분야를 원래부터 준비했는지, 분야에 강점이 있어서 나중에 임원까지 할 그릇 인지
		핵심인재들은 대부분 생각이 깊고, 학습을 많이 함
	-> 집요함 :

14. 임원들이 할만한 생각을 하고 가면 좋음, 임원이 볼만한 책
	ex) 세대간의 특징, 면접관의 세대를 배우고 싶다는 관점, 
	cf) 필살기에 사업적 통찰 준비해보기
	주의) 참신한것과 개념없는 건 다름
	cf) 겸손하게 얘기하는건 과장이 아니라 팩트로

15. 직무에 지원한 동기, 잘 맞는 인재라고 생각하는 이유
16. 경쟁자보다 직무를 더 잘할 수 있을것 같은 이유(역량, 성향, 준비)
17. 팀 단위 목표에서 안되었던 경험 및 깨달은 점
18. 실패했을 때의 내 성향
19. 회사일이 생각했던거와 다른 경우 대처 방법
20. 업무를 하는데 있어서 필요한 역량은 어느정도필요한지, 어떤 경험이 필요한지 조사했는지 -> 조사했을때 내가 할 수 있을지 판단 여부
21. 자신감 보여주기(아이컨택)
22. 성향, 성실, 화합 및 협업, 성품, 긍정적인지
23. 회사의 문화와 가치관에 맞는 인재인지
---------------------------
인성면접 리뷰 정보
 - 사회경험
 - 과거학창 시절 배경
 - 지원동기
 - 미래 5년후 계획
 - 업체 주력 기술 및 시장동향
 - 직종 관심도
 - 인성면접
 - sql 어느정도 가능?
 - 옆 팀의 자신보다 높은 분이 일을 처리하지 않아 자신의 팀이 일을 못하는 상황이다 어떻게 할 것 인가?
 - 기억에 남는 프로젝트는?
 - 내가 잘하는 것?
 - 프젝 설명, 나의 역할, 어려웠던 점
 - 기술적 질문이 메인
 - 최근 읽는 뉴스 기사
 - 입사하고 싶은 마음가짐
 - 나를 설명할 수 있는 키워드 3개
 - 자기소개
 - 학교에서 재밌게 혹은 어렵게 들었던 과목
 - 동물이 된다면 어떤 동물
 - 아틀란(맵퍼스)에 대해 얼마나 아는지
 - 졸업작품 설명
 - 다룰 수 있는 SW와 프로그래밍 언어 무엇, 실력 어느정도
 - 