맵퍼스 인재상과 관련된 본인의 장점 및 단점이 무엇인지, 그리고 단점을 극복하기 위해 어떠한 노력을 하고 있는지 기술해 주시기 바랍니다.(500자 이내 작성)

[장점: 기초지식 공유를 통한 응용기술 이해]
 공간정보, 전자공학, SW 분야를 공부하면서 직면한 문제들을 동료들과 토론하며 지식을 쌓았습니다. 각 분야의 응용 기술을 배우게 되면 잘못 이해하는 경우가 생깁니다. 이를 점검하기 위해 동료와 응용 원리에 근거가 되는 기초지식을 점검하며 새로운 기술을 습득하는 것이 저의 장점입니다.

[단점: 실패에 대한 두려움]
 겁이 많은 성격으로 인해 실패에 대한 두려움이 종종 있었습니다. 하지만 제가 두려워하는 원인을 구체화하고 해결법을 파악함으로써 두려움을 극복했습니다. DB설계 프로젝트에서 제가 담당한 E-R 모델로 인해 DBMS 매핑 과정에서 문제가 발생했습니다. 저로 인해 프로젝트가 실패할 것 같다는 두려움이 생겼지만 문제 원인을 구체화시키며 요구사항 분석 미흡으로 인해 개체 간 관계 특성이 잘못됐다고 파악했습니다. 이후 해결법이 매핑 카디널리티, 관계 종속성 파악임을 상기하며 요구사항을 재분석하며 문제를 해결했습니다.


본인이 이룬 가장 뛰어난 업적은 어떤 것이며 왜 그렇게 생각하는지 기술해 주시기 바랍니다.(500자 이내 작성)

[어안렌즈를 통한 다중경로오차경감]
공간정보공학 졸업 프로젝트에서 GPS 위치정보의 오차문제로 대두되던 다중경로오차를 천구를 바라보는 어안렌즈 영상, python, OpenCv를 활용해 위성과 건물의 차폐정보를 추출하고, 차폐정보를 바탕으로 가중치 모델을 개발해 기존 RMSE를 22% 감소시킨 것이 제가 달성한 가장 뛰어난 업적입니다.
 프로젝트에서 위성과 건물의 차폐정보 추출을 담당했으며 뛰어난 업적이라고 생각하는 이유 크게 3가지 있습니다. 첫 번째 이유로 대류권 오차, 전리층 오차 등에 비해 해결하기 어려운 다중경로오차를 절감했다는 이유입니다. 두 번째 이유로는 목표를 달성하기 위해 기존에 배우지 않았던 python, OpenCv를 독학했기 때문입니다. 마지막으로 책, 인터넷 검색 및 논문에도 적혀있지 않았던 좌표변환 수식을 '투명반구를 통한 고도각 scale 측정 실험'을 통해 지평좌표계를 어안레즈의 이미지 좌표로 변환했기 때문에 제가 이룬 가장 뛰어난 업적이라고 생각합니다.

귀하가 재학기간 중 선택한 학업 외 활동은 어떤 것이 있으며 왜 그런 활동을 했는지를 기술해 주시기 바랍니다.(500자 이내 작성)

[인하가톨릭 동아리]
 대학을 입학하고 새로운 사람들과 교류하기 위해 동아리를 찾았습니다. 운동, 봉사, 공부 등 다양한 동아리를 찾던 중 가톨릭 동아리에서 매주 월요일마다 각자 겪은 갈등 상황을 공유하며 해결을 위해 서로 조언을 해준다는 활동 내용을 들었습니다. 좋은 사람들과 인연을 맺을 수 있을 것 같다는 생각에 비록 종교가 없었지만 입부하게 됐습니다. 3학기 동안 활동하며 다양한 사람들의 갈등 경험과 해결 방법을 들었고, 제가 얻은 교훈은 '갈등을 해결하고 싶으면 자기희생이 따른다'입니다. 당연한 교훈일 수 도 있지만 실천하기 위해선 인내심, 용기, 이타적 자세 등이 필요했고 저도 이 같은 자세를 행동으로 옮기기 위해 노력했습니다. 또한 2학년부터 군입대 전까지 부장을 역임하며 동아리 홍보 및 봉사활동을 기획 등을 통해 간단하지만 하나의 조직을 관리하는 경험을 쌓을 수 있었습니다.
 저는 동아리 활동에서 얻은 자기희생적 자세를 통해 회사에 기여하도록 하겠습니다.


맵퍼스 지원동기 및 본인에 대해 추가적으로 소개할 내용이 있으면 간략하게 서술해 주시기 바랍니다.(300자 이내 작성)

[고객에 니즈를 맞추는 아틀란]
아트란은 타사 App과는 달리 시작화면에서 고객의 차량정보, 하이패스 유무 등 고객 정보를 취합해 서비스를 제공합니다. 이러한 차별화된 서비스로 글로벌 기업과 협력하며 가치를 높여갔습니다. 제 꿈인 가치 있는 인재를 이루면서 회사의 가치를 같이 키울 수 있기 때문에 지원했습니다.

[직무 역량]
저는 GIS 툴을 활용해 속성테이블을 생성, 수정하고 dxf파일에서 sql을 통해 필요정보를 추출한 경험이 있습니다. 뿐만 아니라 졸업 후 CS, Spring 공부를 하며 서버에 대한 이해를 높였습니다.