공간정보공학을 공부하면서 "측량 같은 이 분야가 적성에 맞을까?" 미래에 대한 걱정이 컸습니다. 다른 전공을 알아보면서 컴퓨터, 반도체 등의 전자공학에 흥미를 느끼게 되었고, 두 가지 전공을 공부하면서 힘들었지만 한 학기를 더 다니면서 전자공학을 복수 전공하였습니다. 이후 영상프로그래밍, 앱 프로그래밍 과목을 통해 OOP 언어를 접할 수 있게 되었습니다. 특히 Java의 역할과 구현을 나누어 설계하는 과정과 객체들이 협력하여 문제를 해결하는 것에 흥미를 느껴서 백엔드 개발자의 꿈을 갖게 되었습니다.

대학 졸업 후 백엔드 개발자로서 역량이 부족하다고 판단하여 국비교육 수강, 독학과 인터넷 강의를 통하여 CS 분야의 기본 지식을 배웠습니다.  하지만 독학으로 인해 개발자로서 갖추어야 할 협동 능력이 떨어졌고 국비교육의 촉박한 일정으로 인해 Java, Database 등 기초 실력에 대해 부족함을 느꼈습니다. 부족한 역량을 키우기 위해 SSAFY의 1년 커리큘럼과 학습자들 간 상호학습을 지향하는 환경이 저와 적합하다고 생각했습니다. SSAFY의 알고리즘 중심 교육을 통해 논리적 사고 및 문제 해결 능력을 겸비한 SW 인재로 거듭나고자 합니다.
