저는 학업 및 취업 준비를 할때 가장 어려웠던건 어떤분야를 하고 싶은지 결정하는 것과 게으른 성격이였습니다 
어렵노
저의 대학생활은 하고싶은 분야를 찾는 과정이였습니다. 2학년 때 GPS라는 과목을 통해 통신,신호 분야에 흥미를 갖게 되면서 전자공학과에 복수전공을 하였습니다. 하지만 기존에 관심사와는 달리 영상프로그래밍,  앱 프로그래밍, 기계학습 등등 SW 분야에 재미를 느끼게 되어 전자과의 컴퓨터 분야를 수강하며 개발자의 꿈을 갖게 되었습니다. 졸업 이후 SW개발자로 취업하기에는 부족한 것을 깨닫게 되었고 역량을 키우기 위해 국비교육 및 독학으로 CS공부를 했습니다. 하지만 독학과 국비학원의 촉박한 일정으로 인해 공부한 내용을 온전하게 흡수하지 못하는 경우가 잦아졌습니다.  우연히 SSAFY를 알게 되었고 1년의 지속적인 학습, 학습자간의 협업, 성과 창출적인 교육을 통해 기본 실력, 협동 능력을 향상시키고 눈에 보이는 성과를 통해 교육에 몰두하여 좋은 개발자로써 발전할 수 있기 때문에 SSAFY에 지원하게 되었습니다. 
