학업 및 취업 준비를 하며 가장 어려웠던 경험을
해결 위한 노력
1. 게으른 성격 -> 

2. 



지원 동기
sw 관심갖게 된 계기

ssafy 필요한 이유

싸피 소개에서 참고할만 지향점

자기주도적 학습

인재상 : 
  1. 논리적 사고 : 개념 원리 이해후 규칙을 찾아 문제 해결
  2. 열정 : 열저과 도전정신으로 교육에 적극 참여
  3. 학습의지 : 지속적 학습, 교육에 몰두해 목표 성취

싸피 교육과정
 몰입형 집중 코딩 교육 : 실습중심 교육
 실전형 자기 주도 학습 : 학습자간 코드리뷰 및 프로젝트(협업,문제해결)
 성과 창출형 교육 : 경진대회, sw 테스트를 통해 실력 측정

 싸피를 통해 알고리즘 기반의 코딩 역량을 갖춘 개발자, 실무 기반 프로젝
 을 통해 실전형 개발자 성장한다

 5개월(기본) : 기초코딩(sw필수 지식, 알고리즘 중심)
 1개월 (1차 job fair): 취업 역량 향상 집중 교육
 5개월 (심화과정): 프로젝트 기반 자기주도 학습
 1개월 (2차 job fair): 채용 박람회  