--기업소개
  사진측량, 영상처리, 패턴인식, 3차원 복원 분야의 기술 보유
  국내,외 3차원 지형공간정보 처리 전문가 및 전문기업, 3D지형분석관, 3D하드웨어 생산업체 및 일반 사용자를 위한 핵심 기술을 개발하고 이를 통해 3차원 지형공간정보 생성, 3차원 영화 제작, 3차원 시각화 분야에 적용되는 SW, HW를 제작하여 판매
  영상기반 3차원 정보 처리 분야 기술의 첨달을 달리는 글로벌 기업

--기술소개
  - 무인기 영상 처리 기술 
	1. UAV를 이용한 1:1000 지도 제작
	 ->세계 최초로 1:1000 수치지도 제작이 가능한 다중 UAV 영상 자동 표정기술 개발
	  도화 가능 수준의 정밀 자동 표정 기술
	  무인항공기 블록 조정 엔진 자체 개발
	  자동 생성된 스테레오 영상의 Y-시차 1픽셀 내외, 어지러움 없게
	  입체시가 가능한 EO값 산출
	  산출된 EO값을 이용하여 UAV 영상 정밀 도화 가능
	  산툴된 EO값을 이용한 영상 모자이크, 3차원 정보 취득가능
	
	2. 정밀 영상 매칭 및 포인트 클라우드 생성 기술
	 -> 다양한 무인항공기 영상을 위한 정밀 영상 매칭 경험 보유 
	  2.1 정밀영상 매칭 기술
		항공영상, UAV 센서 모델링
		피라미드 기반 정합
		영역 기반 상관계수 기법
		에피폴라 영상 기반 정합
		고속 처리 기법 외
	  2.2 영상 매칭 및 포인트 클라우드 생성
		여럿의 무인항공기영상 -> 매칭으로 생성된 포인트 클라우드
		다중항공영상 -> 다중 영상 매칭 결과 통합

	3. 정밀 지형공간정보 및 정사영상 생성 기술
	 -> 다양한 무인항공기 영상을 이용한 정밀 DSM 및 정사영상 생성
		보유 매칭 기술로 생성된 정밀 지형공간정보
		무인항공기 영상으로부터 생성된 정사영상

	4. 다중영상 정밀 자동 모자이킹 기술
	 -> 다중영상의 정밀 자동 모자이크 영상 생성 및 맵핑
	  3.1 다중영상 자동 모자이킹 기술
		타이포인트 추출 및 매칭
		밝기값 보정 및 경계선 추출
		대응점 기반 이미지 모자이킹
		EOP 기반 모자이킹
	  3.2 보유 기술로 생성된 자동 모자이크 영상
	  3.3 모자이크 영상 맵핑 기술

  - 3D 맵핑 기술
  	1. 레이저 스캐너 데이터와 CCD 카메라 영상간의 융합기술
	   -> 레이저 데이터와 CCD 영상의 융합은 CCD 영상의 RGB 픽셀값을 점 데이터로 이루어져 있는 레이저 데이터에 적용함으로써 이루어집니다.

	   -> 이 기술은 두 자료의 융합을 위해 우선 레이저 데이터를 DEM 영상으로 변환하고, DEM 영상과 CCD 영상 내의 동일점을 설정한 뒤, 이를 이용하여 두 영상간의 관계식 모델인 DLT 모델을 설정하고 융합을 실시합니다.

	   -> 이 기술을 적용할 경우 실감나는 3차원 도로영상의 제작이 가능함을 확인할 수 있습니다.


	2. 정밀 센서 모델링 기술
	 -> 위성영상, 항공영상, UAV 다중 영상용 정밀 센서 모델링 기술 보유
	  2.1 센서 모델링 기술
		센서 모델은 이미지 취득시의 사진 좌표와 지상 좌표간의 기하학적 관계를 재현하는 과정을 의미합니다. 영상의 정밀 센서 모델 기술은 위성영상의 초기 에러를 제거하고 영상으로부터 정확한 기하학적 정보를 취득하기 위한 핵심 기술입니다.
		센서 모델은 일반적으로 대표적인 두 가지 방식인 물리적 모델과 일반화 모델로 나뉘어 질 수 있습니다. 이미 기존의 저해상도 영상뿐 아니라 KOMPAST-3, KOMPSAT-3A, WorldView Series, GeoEYE Series, Pleiades Series 등의 다양한 고해상도 위성 영상에 대해 검증을 마친 상태이며 현재도 새로운 영상에 대한 센서 모델 기술을 개발 중입니다.

	  2.2 위성영상 정밀 센서 모델링
		세계 최초로 스테레오 위성영사의 품질인자 규명
		RFM(Rational Function Model) 기반의 정밀 센서 모델링 수행
	  2.3 항공 영상 정밀 센서 모델링
		센서 좌표체계 변환
		공선 조건식 기반의 항공영상 정밀 센서 모델링 수행
		인접 영상 사이 대응점과 지상 기준점을 이용한 다중 영산 블록 번들 조정 기법

	
	3. 자동 3차원 지형 복원 기술
	 -> DEM은 GIS 및 원격탐사를 비롯한 다양한 분야에서 사용 되고 있는 자료입니다. 본 기술 KOMPAST-3, KOMPSAT-3A, WorldView Series, GeoEYE Series, Pleiades Series 등의 다양한 스테레오 위성영상 및 항공영상으로부터 수치표고모형(DEM)을 자동으로 생성하는 기술입니다. 본 기술은 1m 이상의 공간해상도를 갖는 고해상도 스테레오 영상으로부터 고정밀의 DEM을 생성할 수 있습니다.

	4. 정지궤도 위성영상 자동 기하보정 기술
	 -> 정지궤도 상에서 전 지구 영역을 촬영하는 기상위성으로는 GOES와 MTSAT, COMS 등이 있으며, 이들은 기상위성으로부터 활용된 영상은 기하학적인 왜곡을 갖고 있습니다. 정확한 기상정보 제공을 위해서 영상의 기하학적 왜곡은 제거되야만 합니다. 이런 기하학적인 왜곡을 자동 정합과 센서 모델링 기술로 보정하는 기술입니다. 
	  4.1 정밀 영상 매칭 기술
		Landmark chips -> Corrected image
		GSHHS(Global Self-consistent Hierarchical High-resolution Shorline)으로부터 자동 랜드마크 칩 구축 기술
		기상위성 영상의 정밀 센서 모델링 기술
		RANSAC(randon sample consensus)에 기반하는 위성영상과 랜드마크 칩 간의 자동 정합 기술
		기상영상을 지구 좌표계 상의 영상으로 리샘플링 하는 기술

	5. 3차원 객체 모델 자동 추출
	  -> 영상-객체 공간 통합 처리 기법 기반 객체 자동 추출 및 모델 생성

	  5.1 단일 영상에서 3차원 건물 모델링 기술
		본기술은 단일 고해상도 영상에서 그림자와 건물의 연직선 분석을 이용하여 인공지물의 높이와 바닥 좌표를 추출하는 기술입니다. 영상이 촬영될 당시의 태양과 카메라의 방위각 고도각을 이용하여서 실제 건물 높이와 유사한 옾이가 추출 가능한 기술로, 대부분의 고해상도 위성 영상은 촬영될 당시의 태양과 카메라의 정보가 메타정보로서 제공됩니다. 만약 영상 내에 있는 하나의 건물 높이를 알고 있다면, 이러한 메타정보가 없어도 적용 가능한 기술입니다		


  -탐지/인식 기술
	1. CCD 영상에서 도로 중심선 자동탐지 기술
		이 기술은 영상에서 Burns Line 추출 알고리즘을 사용하여 라인들을 구하고, 구해진 라인들 중 차선의 조건에 맞는 것을 찾아내어 차선으로 판단합니다. 이 알고리즘은 영상에서 차선 이외의 다른 밝은 지역이 나타나도 이를 처리할 수 있도록 하며, 또한 대칭되는 두 쌍의 라인의 폭과 밝기값을 비교하여 차선이 아닌 선형구조물이 차선으로 오인되지 않도록 합니다.

	2. 도로 균열 자동 탐지 기술
		도로상의 다양한 균열을 효과적으로 탐지하기 위해서 영상에 임계값을 적용하여 원 영상에서 균열 부분만 추출하는 방법을 사용합니다. 원 영상에서 균열 부분을 추출할때 발생하는 노이즈의 효과적인 제거를 위해서 greedy알고리즘을 사용하였으며, 이와 같은 방법으로 실험한 결과 원 영상에서 균열만을 효과적이며 상당히 빠르게 추출이 가능합니다.

	3. 영상 품질 자동 검사 기술
		자연표적을 활용한 영상품질 측정기법은 기존의 품질 측정 방식인 육안판독 or 인공표적을 이용한 에지분석 방식에 대한 한계성 보안할 수 있는 방법으로서 자동화를 통해 객관적 성능지표 산출이 가능함
		자연표적을 이용한 자동품질 측정기법은 크게 4가지 단계
		1단계 : 에지검출단계로 Line Detect 알고리즘으로 부터 영상 전역에 존재하는 자연표적들의 에지가 검출됨
		2단계 : 에지 프로파일 추출단계에서 앞 서 검출된 에지로부터 에지 수직방향 프로파일 추출 알고리즘을 통해 에지 분석을 위해 에지 프로파일 추출
		3단계 : 적합성판별단계를 통해 추출된 에지 프로파일이 영상품질 평가를 위한 데이터로서 적합한지 판별함
		4단계 : 선별된 에지 프로파일을 품질추정단계를 통해 영상품질 명가를 위한 영상품질 파라미터들을 산출하게 됨

	4. SAR 영상 자동 표적식별기술
		위성 또는 항공기에서 취득된 SAR 영상으로부터 자동으로 군사표적을 검출하고 식별할 수 있는 표적식별 기법은 크게 탐지단계, 분리단계, 식별단계로 구성됨
		탐지단계 : Two Parameter CFAR Detector 알고리즘을 적용하여 관심영역을 검출
		분리단계 : 관심영역의 배경잡음의 제거를 통해 실페 표적만을 획득
		식별단계 : MSE Classifier 알고리즘을 통해 표적 종류 분류

	5. 사람 얼굴 자동 탐지 기술
		도로 노변의 CCD 영상에서의 얼굴 추출을 위해, 본 기술에서는 영상의 밝기값과 형태적 특징을 이용합니다. HSI(색상 채도 명도)와 CrCb 컬러 모델을 사용해 피부색을 검출하며, 검출된 피부색 영역을 연결성과 밝기 차이를 이용해 클러스터링을 실행하고 나뉜 구역들에 면적, 개수, 비율, 타원의 조건을 적용하여 최종적인 어굴 후보 구역을 결정합니다. 결정된 구역에 특정 임계치를 적용하여 이진화 영상을 제작하고, 이진화 된 영상 중 검은 부분이 5% 이상일때 얼굴로 결정		