[비즈니스포스트] 현대오토에버 목표주가가 높아졌다.

현대오토에버는 차량 소프트웨어(SW) 사업을 중심으로 성장세를 이어갈 것으로 전망됐다.
 신한투자 "현대오토에버 목표주가 상향, 차량SW 사업 지속 성장 전망"
▲ 18일 현대오토에버 목표주가가 높아졌다.

오강호 신한투자증권 연구원은 18일 현대오토에버 목표주가를 기존 16만 원에서 20만 원으로 높여잡았다. 투자의견은 '매수'를 유지했다.

17일 현대오토에버 주가는 14만9500원에 장을 마감했다.

오 연구원은 "현대오토에버는 지난 1분기 호실적 발표 이후 분기 성장이 지속됐을 것"이라고 내다봤다.

현대오토에버는 올해 2분기 매출 7172억 원, 영업이익 367억 원을 낸 것으로 추정됐다. 2022년 2분기와 비교해 매출은 14%, 영업이익은 28% 늘어나는 것이다. 

사업부문별 매출액은 SI(시스템통합) 부문에서 2464억 원, IT아웃소싱 부문에서 3152억 원, 차량SW 부문에서 1566억 원을 거둔 것으로 추산됐다. 전년 동기와 비교해 각각 13%, 9%, 27% 증가하는 수치다.

현대오토에버는 올해 차량 소프트웨어 사업 성장세를 지속 이어갈 것으로 전망됐다.

차량 내 서비스가 확대되고 고사양화 제품 수요가 늘면서 차량 소프트웨어 관련 제품 가격이 상승하고 판매량이 늘고 있는 것으로 파악됐다.

올해 하반기부터는 기아 EV9 GT-라인을 시작으로 운전대에서 손을 뗄 수 있는 레벨3 자율주행기술 적용 확대가 본격화할 것으로 예상된다. 이는 현대오토에버 매출 성장과 수익성 개선을 동시에 이끄는 성장동력이 될 것으로 전망됐다.

올해와 내년 차량 소프트웨어 부문 매출 비중은 각각 20.9%, 24%, 매출은 각각 6440억 원, 8243억 원에 이를 것으로 전망됐다.

현대오토에버는 지난달 CEO 인베스터데이에서 매출 목표를 올해 3조 원, 2027년 5조 원으로 발표한 바 있다.

오 연구원은 "주당순이익(EPS, 기업이 벌어들인 순이익을 주식수로 나눈 값) 추정치가 기존 4719원에서 5031원으로 높아졌다"고 목표주가를 상향한 이유를 설명했다.

오 연구원은 "현대오토에버는 2023년 자율주행 및 전장 부문 1위 소프트웨어 업체다"며 "차량 소프트웨어 매출 확대는 밸류에이션 리레이팅(적정기업가치 재산정)으로 연결되는 긍정적 요인"이라고 덧붙였다. 허원석 기자