
[오토에버가 지도 and 정밀 자동구축을 하는 이유와 상황]
오토에버 지도 인프라 자동 구축을 하는 이유 -> 
빠르고 가성비이 있게 자율 주행을 위한 정밀지도 생성을 위해
-> 하지만 정밀지도 자동생성 부서가 따로 있고 2분기에 뽑음 
-> 정밀지도는 AI기반으로 자동생성함

"정밀지도 자동생성"과 "지도 자동 구축" 비슷한 2개의 부서가 있는이유
1. 정밀지도 생성시 AI학습에 필요한 지도를 만들기 위해
2. 지도 자동 구축화 부서는 정밀지도 부서와 연관이 없고
   항공/위성 data가 아닌 crowd data로 지도를 만들기 위해

지도 구축 기술 개발 업무에 대한 질문

지도 자동 구축을 위해 크라우드 센싱 정보사용
 ->어떤정보?-> 모바일의 GPS 센서? 중력센서?

1.자소서 이악물고 오글거리네 거짓말 가능?
   복전한 진짜 이유 : 공간정보 노답이라
   자소서 : gis 전공하나만으로 한계를 느낌(
   
   졸업후 SW공부 1년 : 한거 ㅈ 도없어서 제로부터 시작하게
   자소서 : 자동 구축 지도는 실시간 반영 필요 -> S/W적으로 공부가 필요