혁신과 전문성을 바탕으로 고객에게 필요한 가치를 제고할 수 있는 인재를 찾습니다

1. 혁신성
  창조적인 아이디어를 바탕으로 새로운 가치를 창출하는 인재
 
빠르게 변화하는 IT경영환경에 유연하게 대응하고 최상의 성과를 도출하기 위해서는 혁신적인 생각과 적극적인 추진력으로 업무를 수행할 수 있어야 합니다.

2. 전문성
  끊임없이 학습하고 도전하여 전문성을 함양하는 자세

현대오토에버에서는 구성원들이 소프트웨어 개발,디자인,품질 등
각자의 분야에서 최고의 전문가로 성장할 수 있는 기회를 제공합니다. 발전가능성과 다양한 배경을 가진 인재들의 지원을 기다립니다.

3. 고객최우선
  고객의 성장을 견인하는 인재

현대오토에버의 구성원들은 최고의 서비스와 품질을 제공함으로써 고객의 성공과 회사 발전에 기여합니다.

인사철학
  현대오토에버는 소포트웨어 전문 회사에 걸맞는 조직문화 구축과 인재 확보에 노력하고 있습니다. 차량 소프트웨어 전문 회사로의 도약을 촉직하는 인사제도와 시스템 구축을 통해 필요한 역량을 유지하고 확보해 나가고 있습니다.

보상제도
  보상체계는 통합 연봉과 인센티브로 구성되어 있으며, 조직 및 개인 성과에 따라 차등 보상하는 합리적 보상제도를 실현하고 있습니다. 소프트웨어 산업 환경 변화의 유연한 대응을 위해 핵심 기술인력 중심으로 직무 시장가치를 직무 시장 가치를 분석하여 보상제도에 반영하고 있습니다.
  
직무 설명
Map Creation
  정밀지도 Coverage확대를 위해 Global 협력관계 구축을 통한 해외 컨텐츠 확보,운영,관리를 수행