--자소서 강의에서 요구하는 것
  what?회사에 대한 이해
  why?인재유출 방지(회사는 인재에 투자)
  how? 소속의 욕구(멋진회사에 소속되고 발전시키고싶다)
          존경의 욕구(나의 이런저런 능력으로 회사가 존경받기를)
         자아실현의 욕구(회사의 꿈은 나의 꿈과 유사)
     
              -> 경쟁력 내용정하기
		기술적 특성(오토에버의 차별화된기술)(이 회사만의 아이덴티티) 기술이라고 표현, 홈페이지 내용참고 후 나의 숫자와 언어로 -> 필살기랑 꼭 엮기
		고객에 대한 이해(회사가 고객을 어캐 충족하는지)
		  -> 성공경험을 바탕으로 고객의 이해가 있어 기여할수 있다
		  -> 필살기 경험
		상품 서비스 이해(많이 제품을 써본 기억)(오래써고 타사제품과 비교)
		직무특수성 (직무에서 하는 특별한 일)
		  ->오토에버가 (지도구축 내부화? 카카오,티는 함)
		회사문화 강점
		  -> 종교적, 봉사활동 등등 이건없는듯
		  -> 현직자 인터뷰
		  -> 이건 커리어 계획에 쓰면 될듯 ->경험 필요

자소서 1번 카테고리
  1. 회사의 방향성 및 경쟁력
     1.1 회사의 경쟁력 :현대오토에버는 모빌리티 플랫폼을 제공자로서 H/W, S/W를 연결하며 가치 창출에 힘을 쓰고 있습니다. 네비게이션 부서는 플랫폼 서비스를 국내 뿐만 아니라 70여개의 국가에 제공되며 많은 사용자에게 오토에버의 가치를 전달하고 있습니다. 원도개발팀은 Out-Car영역을 디지털화하며 수 없이 변하는 도로상황을 지도에 반영하여 고객들에게 빠르고 안전한 서비스를 제공합니다. 
     1.2 직무의 방향성 NV 성능을 위한 변화하는 도로정보 빨게 지도 반영

--커리어 부분
  

--직무
  지도 품질 성능 확보
  지도 만드는 기술 연구
  내비게이션 사업부에 원도개발팀
  NV성능을 위해 변화하는 도로정보 지도에 반영이 궁극적 목표
    -> 현장조사 방법론으로 데이터 주로 수집하는중
  회사에서 만드는 지도는 NV를 위해

--
원도개발팀의 항법지도 데이터의 구성
  - 항법지도(SD MAP) 차량 주행시 경로 탐색 및 안내를 위한 지도로 도로,배경,검색, 부가DB등 4개의 주요 레이어로 구성되어 활용
  
 - 크게 2개의 플랫폼으로 구성 1. 모바일용 2. 차량NV용  ★
	->하지만 뿌리는 지도 DB는 1개 ★★

-아래 정보가 뼈대인듯? ★★★
  도로 : 항법지도의 뼈대를 이루는 가장 기초적인 데이터 (경로 탐색 안내에 활용)
	-> Node,Link로 Network 형성 
  검색 : NV를 검색할때 필요한 POI(지번/새주소 DATA)
  ADAS/주차장 : 운전자를 지원하는 data(주차장 지도도 있음)
  배경 : 디스플레이에 표현되는 배경 -> 시각적 효과
  부가DB : NV검색시 요금정보,안전운행,음성,고속도로정보
  도보/자전거 : NV영역 확장을 위해
   
  -> 위 정보를 구축 하는것이 원도개발팀의 역할


--지도 구축 자동화 기술 개발★★★★★
  -> 많은 업체의 챌린지
  -> 사람과 돈이 많이 들기 때문, 기술이 개발되도 사람을 써야돼
  ->  궁극적으로 자동화 개발을 통해 지도 변화 탐지, 빠르게 서비스하는 역할을 담당하게 됨
