현대오토에버의 해당 직무에 지원한 이유와 앞으로 현대오토에버에서 키워 나갈 커리어 계획을 작성해주시기 바랍니다. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)

[가치를 증명하고 싶은 사람과 가치를 증명한 회사]
저의 꿈은 가치 있는 사람이 되어 많은 사람에게 존경, 관심과 사랑을 받는 것입니다. 현대 오토에버는 국내 뿐만 아니라 70여개의 국가에 GIS 데이터를 제공하고 있습니다. 방대한 GIS 데이터를 확보할 수 있었던 이유로는 독보적인 지도 구축 자동화 기술을 통해 효율적이고 정교한 데이터를 만들었기 때문입니다. 이와 같은 경쟁력과 더불어 경제 위기 속에도 작년 1분기에 비해 영업이익이 37%나 급증하며 고객들에게 회사의 가치를 증명하며 관심을 받고 있습니다. 
 현대오토에버처럼 저는 경쟁력을 갖추기 위해 공간정보, 전자공학, S/W 등등 다양한 분야에 도전하며 끊임없이 학습하였습니다. 특히 GIS, DB, 공간통계의 과목에서 관심이 많아 최소 4.0이상의 점수를 받으며 GEO 데이터 분석이 타 분야에 비해 적성이 맞는 것을 알 수 있습니다. 또한 주전공과 복수전공 종합 프로젝트에서 GPS 수신기로 센싱된 위치기반 크라우드 데이터를 python으로 전처리, CIFAR-10을 사용한 ML 프로젝트를 진행하며 데이터 처리 및 응용 기술을 경험하였습니다.
 저는 이러한 강점을 통해 회사에 빠르게 적응하고 현대오토에버의 가치를 더 키움으로써 저의 꿈을 이룰 수 있기 때문에 해당 직무에 지원하였습니다. 



[센싱 H/W 발전에 유연하게 따라가는 크라우드 데이터 전문가]
현재 모빌리티 산업은 H/W와 S/W 잘 연결할 수 있는 ICT기술로 경쟁력을 갖추는 패러다임을 갖고 있습니다. 저는 이런 방향에 맞춰 크라우드 데이터을 통한 지도 구축 자동화 기술에 대한 전문가가 되고 싶습니다. 크라우드 센싱 정보는 모바일 기기의 센서에서 얻을 수 있다 알려져있습니다.하지만 저는 1차원적인 센싱 정보 뿐만 아니라
센서의 발전에 따라 블루투스를 이용해 고객간의 위치정보 기지국이 되어 센싱정보를 정확성을 높이는 등 H/W 기술발전에 유연하게 따라가는 전문가가 되는 커리어를 쌓고 싶습니다.

---------------
[자동화 구축 기술 개발의 효율성 방향]
제가 희망하는 최종 목적지는 투자 대비 수익을 잘 내는 인재입니다. 투자는 인력, 시간이며 이를 줄이기 위해 회사는 S/W AUTOSAR 표준으로 S/W역량을 집합시킨 Mobilgene 플랫폼을 이해해야 합니다. 비록 주 업무는 지도 자동화 구축이 중점이지만 이후 자율주행차가 해당 지도를 바탕으로 위치정보 파악, 경로를 탐색하는데 사용되기에 지속적인 네비게이션 갱신은 필수입니다. 하지만 갱신과정에서의 S/W
지식이 없다면 지도DB 스키마,  업데이트에 사용되는 무선망 등등 다양한 관점에서 자동화 기술에 대한 혁신적인 생각을 하지 못합니다. 저는 입사 후 데이터 분석을 통한 자동화 기술 뿐만 아니라 지도를 사용하는 다양한 고객의 관점에 대해 추가적으로 커리어를 쌓고 싶습니다.
