엄지연
직무를 수행하시면서 가장 어려웠던 점이 무엇인지 궁금합니다..!! 그리고 어려웠던점을 어떻게(?) 극복하셨는지도 궁금합니다..!!
우대사항에 ml/ai를 비롯한 데이터 응용 분석 기술 역량이 있으면 좋다고 하셨는데, 그렇다면 주로 영상인식쪽을 많이 활용하기 위해 필요한건지 여쭤봅니다..!!
지도와 관련된 데이터 파이프라인 구축 경험은 없지만, 지도 데이터를 활용해서 서비스를 기획했던 경험이 어필요소가 될 지 궁금하여 문의드립니다.
- 공모전에 대한 서비스 기획이었습니다. 실제로 배포해보거나 이런 서비스 기획이 아니여서 문의드렸습니다..
한가지 더 질문드리고자 합니다. DBMS의 경우 mssql 외에 다른것도 활용할 수 있는지 궁금합니다.(예: MySQL)
운전면허 여부가 합불 여부에 큰 영향을 주는지 궁금합니다
팀원분들 대부분 중고신입분들 위주인지 궁금합니다.
마지막으로 궁금한 점이 있어서 문의드립니다. 지도 데이터의 경우 실시간으로 업데이트 하는 과정에서 많은 문제점들이 있을것 같은데 이 경우 어떤 접근방식을 활용하셔서 해결하시는지 궁금합니다!
경쟁사에 비해 나은점을 여쭤봐도 되나요?

강정우
과제테스트 전형이 어떻게 진행되는지 궁금합니다. (ex. 시간, 종류 등등)
ROS를 다뤄본 경험(SLAM)이 해당 직무에 도움이 되는지 궁금합니다. 
협업적인 부분이 중요하다고 말씀하셨는데 전 회사에서 업체 관리를 주로하였는데 이 부분도 강점이 되는지 궁금합니다

이호진
그렇다면 개발적인 지식말고 신입에게 기대하는 역량이나 지식은 어떤것이 있을까요? JD 에 적어주신 GEO/GIS 데이터 분석역량이라 함은 어느 정도 역량을 말씀하시는것 인지 궁금합니다. 

장수명
지도 구축 자동화 기술 개발에 있어서 가장 주요한 이슈가 무엇인지 궁금합니다. 그때 어떤 기술이 중점적으로 사용되는 수행되는지도 궁금합니다.

주한나
1. 지도 구축 방법론을 구축한다고 하셨는데, 직접 개발에도 참여하는 것인가요?
2. GEO 에 대한 지식은 잘 모르지만 데이터 파이프라인 구축 경험은 있는데 어필할 부분이 될까요?
3. 현장 조사까지도 자동화하고자 진행하고 계신지 궁금합니다.
지리나 공간 데이터에 대한 깊은 이해가 면접에 있어서 필수적인가요? 저의 경험을 어필하는것과 도메인 지식을 어필하는 것 중에 어느 것을 추천하시나요? 
현장 조사 자동화를 위해 IoT 관련 파이프라인도 다루시는 건가요?
지도데이터에 변동 사항이 자주 있는지, 데이터 신뢰성을 파악하기 위해 어떻게 하시는지도 궁금합니다.

양지인
주로 협업하는 부서는 주로 어느 부서인가요?
측광이나 관측 관련 과목 이수도 해당 직무에 있어서 도움이 될까요?
 

이수정
협업 툴은 어떤 것들이 사용되나요 ?
이 직무를 통해서 어떤 방향으로 커리어를 발전시킬 수 있을까요 ?
지도 구축 자동화 팀으로 입사하지 못하더라도 다른 팀(2지망)으로 입사했을 때 이 팀으로 직무를 변경할 수 있는 가능성이 있을까요 ? 
기존 보유 지식/기술 과 새로운 지식/기술에 대한 학습능력 중 어떤 것을 중요하게 생각하시나요 

김나원
제가 gis 데이터를 다루는 자연과학 계열로 지구물리학을 했으나 저는 수치모델링으로 석사학위를 취득해 학부 전공 지식 정도 뿐이고 실제로 arcgis나 qgis는 많이 다뤄본 적이 없습니다. 개발능력도 수치모델링 전공을 이수하는 과정에서 파이썬을 사용해 코드 제작을 한 정도입니다.  이정도의 지식으로 업무수행이 가능하다고 현직자분들이 판단하시는지와 개발관련 전공이 아닌 비전공자에게 필요한 부분과 전공자와 다르게 느껴져 보충되었으면 하는 점 등이 궁금합니다

심승빈
지도 구축 시 VSLAM도 활용하는지 궁금합니다

김태희
팀에 주로 석사 이상분들로 이루어져있는지 궁금합니다.

김재
다른부서와의 협업이 많은지 궁금합니다!

이승찬
정보처리 기사나 빅데이터 분석기사 등 자격증 취득 여부가 합격 여부에 영향을 끼치는지 궁금합니다.
위성 영상에 딥러닝 기술을 써서 지표물 분류를 해봤던 경험이 강점이 될까요??

정세희
안녕하세요, 컴공인지라 여쭙습니다. 선배님께서 생각하시기에 더 중요한 역량이 "지도/공간 역량"인지 "파이썬/SQL등 개발 역량"인지 궁금합니다.
현직자님, 지도 구축 자동화 기술 개발 부서 성과급 수준이 궁금합니다 :) (답변 주시기 힘든 부분일까요 ㅎㅎ)

정선용
SQL 역량이 어느 정도 되는 것이 업무에 도움이 될까요?
딥러닝 기술 중에 객체 탐지 기술이 업무에서 가장 많이 사용될까요?

정주
지도 구축 자동화 기술 개발 팀에서 신입과 경력의 업무에서의 차이점이 궁금합니다.
경력사원 채용설명회에 지도구축자동화와 관련해서 설명을 듣지 못해서 현재 듣고있습니다. 현재 경력사원모집에서 지도 구축 자동화 기술 개발에 모집공고가 올라와있는데 현재 경력사원은 채용 계획이 없다는 말씀이신기 궁금합니다
드론데이터 관련 연구를 했던 경험은 지도구축자동화 관련해서 강점이 있을까요?

홍인희
예상 채용인원을 대략적으로 말씀해주실 수 있나요?

이창
이전 질문주신 분이랑  비슷한 내용이긴 한데 좀 직접적으로 여쭤보고 싶어서 문의드립니다.
저는 전자통신을 전공하다보니 실제로 다뤄본 데이터는 주로 신호 데이터이다 보니 필수 역량에 대한 GEO 데이터 경험이 없어서 그런데 직접 공부하셔도 된다는 말씀을 해주시긴 했지만 필수적으로 필요할까요?
그럼 혹시 석사는 해당사항이 있을까요? 경력관련
혹시 담당하시는 업무들이나 프로젝트의 기간의 주기는 얼마나 될까요?

백성규
영상 개선 해서 석사 과정을 마쳤고 python 활용해서 딥러닝 관련해서 학업을 진행했는데 해당 부서와 연관성을 가지고 있는지 궁금합니다
ppt 발표 부분을 놓쳐서 어쭤보겠습니다. 혹시 python 언어 말고 C또는 C++을 중심으로 연구를 진행하나요?

윤규리
공간정보 관련 학부와 대학원 졸업 후, 최근 3년정도는 IT 스타트업(소셜플랫폼+ai기술개발)일한 경력이 있는데 공간정보와는 관련없는 직무에서 이직하는 이러한 경우는 어떻게 판단하실지 궁금합니다.
혹시 초봉이나 연봉인상 등에 대한 정보도 알 수 있을까요?

박윤
중간에 잠시 튕겨서 답변을 못들었는데 개발역량이 중요한지 지도/공간 역량이 중요한지 한번 더 여쭤봐도 될까요?
혹 향후 꾸준한 채용 계획이 있을까요?
지난 분기 채용 때 면접에서 떨어졌는데 이번 채용에도 같은 부서를 쓴다면 그에 따른 불이익 같은게 있을까요?

윤정민  
지리, 컴공 학부 졸업 후에 석사를 생각하고 있는데 어떤 분야를 공부를 하는 것이 도움이 될지 궁금합니다

최낙준
수평적인 문화라고 하셨는데,리더의 역량과 팔로워의 역량 중 업무를 수행하는 데 있어 더 적합한 역랑이 어떤것인지 궁금합니다