자소서 강의

1. 강점 발휘 및 기여 가능하다는 논리(기본적으로 가져야함)
   -> 두괄식 답변
   -> 강점 외에도조직,동료,고객에게 기여할 수 있다는것도 중요
  전문성 어필은 비추(면접관 이미 전문가임 ㅋ)

2. 삶의 의미에 대해서 생각해봐야함
   -나의 꿈은? (대부분의 꿈은 혼자 이루기 어려움)
      내가 특별했으면(능력있고 가치있으면)
      걱정없이 웃는 경우가 많았으면 좋겠다
      내 능력을 사용하고 인정받고 싶음(나로 인한 새로운 가치 창출)  
      -> 공부 했던 내용을 쓸수 있는일, 과거 공부했던 내용이 쓸모 있었다면 좋겠다.
        
      나 or 우리팀의 능력으로 무언가를 만들어내고 이후 주변사람이 그걸 사용할때 자랑하고 싶다.
      멋진 사람(노력형,자기관리,성실)

  -도전하고싶은 이유? 
      도전하지 않으면 나의 꿈을 실행시킬수 없기 때문

  -내 삶에서 이루고 싶은건?
      나에 대한 관심이 많아졌으면(어떤방법이라도) like 명예
      성취감    


3. 기업의 존재 이유
   가치창출, 비젼, 문제해결 대가로 돈 버는것 
    -> 인재상,문화가 있는 이유

   기업이 존재할수 있는 이유( 가치를 전달하기 때문에)
     기업의 물품,능력이 가치가 있어야 고객이 구매or 사용
      -> 나의 꿈은 내가 유능하고, 나의 능력으로 인해 
          가치가 창출 되는것 -> 전문가가 되고 싶은이유

4. 지원동기
   능력,태도,마인드가 고객의 문제를 해결할 수 있는 사람인가?
   회사의 꿈과 일할 사람의 꿈이 동일한가?
   
 입사의 의도, 입사로 인한 기대감은먼가?,입사를 통해서 얻고 싶은건?
  -> 회사가 가진 경쟁력을 어필하면 좋음(객관적이여야함)
  -> 어캐 객관적인지 알 수 있을까?(두괄식과 비슷한기준을 가짐)         1. 구체적인 수치
    2. 구체적인 성과 및 결과
    3. 회사의 사업 액션 
    ->객관적인 사실을 어필하고 회사에 대한 인식/관점/느낌어필하자
    -> 직원들이 느끼는 만족감이 회사에 대한 인식/관점/느낌으로 쓰기 좋음
    -> 회사에 대한 나의 기여와 역할을 어필하자
            -> 나의 경험,강점,능력과 상관됨 
                 -> 내가 기여할 수 있는게 지원하는 회사, 산업이기 때문이라는 뉘앙스
5. 두괄식 못하는 이유
   생각을 안해봤거나, 답을 모르는 경우


면접에서

1.직무접합성을 이력서(자소서)부터 면접까지 일관성 있게
2.(면접) 해당 직물를 좋아하게된 이유 답변	
    -> 이유 및 계기
3. 면접도 스토리텔링기 때문에 기승전결 틀을 맞추자
4. 직무적합성을 설명할 때는 사소한계기도 좋음
5. 직무를 위한 노력(준비과정)


